Resumo

 Conforme escrevemos programas, as vezes criamos programas que comem outros programas. Por “comer”, quero dizer converter, interpretar, analisar, etc. A palestra mostra uma história incomum de interpretadores e ferramentas de analise estática, abordando interpretação abstrata, prova de teoremas automatizados e mais - enquanto tentamos aprender com as práticas do desenvolvimento de software moderno.|||

Conforme escrevemos programas, as vezes criamos programas que comem outros programas. Por “comer”, quero dizer converter, interpretar, analisar, etc. A palestra mostra uma história incomum de interpretadores e ferramentas de analise estática, abordando interpretação abstrata, prova de teoremas automatizados e mais - enquanto tentamos aprender com as práticas do desenvolvimento de software moderno.