O sistema vem por padrão configurado em Notificar somente quando os aplicativos tentarem fazer alterações no meu computador . Caso esta opção tenha sido modificada basta realizar a operação abaixo para ativar novamente:



Com a janela do Controle de Conta de Usuário aberta, selecione o segundo nível e clique em OK

Feito isto a configuração padrão é retomada e as notificações serão exibidas de acordo com o descrito na tabela mencionada anteriormente.

Com a janela do Controle de Conta de Usuário aberta, selecione o último nível e clique em OK|||

Conheça o controle de conta de usuário nativo do Windows e aprenda como ativar e desativar este recurso e detalhes de suas configurações.