Antes de todo, para los que están subiendo a sus personaje les hago una oferta para el GOLD PACK y subir mas rápido en este link lo podeis comprar mas barato imposible a 5 € solamente:

En el juego/Game Aion los Chanter no son los mejores DPS del juego / game, si la clase que buscas es  la clase con la mayor cantidad de DPS , entonces esta no es tu clase . Pero esto no significa que los Chanters tienen mal DPS , ni mucho menos. Yo diría que bien jugado te puede matar en cuestión de segundos. Pero debido a nuestro medio alto DPS , somos mejores soporte que dps. Con nuestra gama de cura y soporte , HP alto y alto Parry / Shields Somos una clase a tener en cuenta en el campo de batalla de Aion. Si esta es la clase que deseas , una clase de apoyo / DPS que se basa más en el juego en grupo / duo y utiliza cuerpo a cuerpo para golpear a sus enemigos. Entonces chanter es para ti.

Manastones Aion

 Es todo una cuestión de preferencia.

Crit / hp

 apilamos piedras de crit hasta llegar a 700 + crit (700/800/900 es el mejor ya que tienes más de otras estadísticas ) con desplazamiento y buff mantra ( +65 crit ) , a continuación, añade HP hasta que se cubran las ranuras , la razón de esto es porque se tiene más capacidad de supervivencia , pero tienes que mantener su daño . Este es mi build habitual porque es barato y se gana bastante

Crit / Precisión:

 Esta es una buena build , pero sólo realmente ayuda con las clases que están con mucha evasión (asesins/ rangers ) ya que la mayoría no tendrá tan alta, entonces 2.1k evasión a menos que estén apilando. Igual que las primeras piedras utilización build crit para llegar a 800 + crit , entonces socket precisión. No es tan recomendable con Unstopable es raro que fallemos demasiado

Crit / MR ( Al igual que el HP):

 Se trata de una build que nos gustó bastante , tienes suficiente crit ( 700 + de nuevo) y mr para resistir la mayoría de las habilidades de las clases melee y hunter que no apilan macc , y tiene que mantener su daño . Así apilar hasta 700 + crit entonces  mr . Esta es la mejor pero inmensamente cara por eso me decanto por hp porque contra sorcerers y mages no tenemos nada que hacer con esta build.

Añado la de Block/ Crit: solo valida para melees y clerigos, ultimamente se utiliza bastante no la he probado pero hay a gente que les funciona

Evasión :

 No la he probado pero con las clases fisicas puede ser que funcione. Ya sabes golpe esquivado no damage. Para esta build tenemos que usar armaduras de gunner. Hay que añadir crit tambien.

Parry+crit:

 Esta fue mi primera build y la verdad es la primera en la que aguantaba bastante, pero solo si no puedes acumular hp alto.

Ahora para las armas .

Personal:

 Personal extensible es la mejor opción si tenemos la suerte de tener una nivel de 54 y 60 o 65 , si no el staff Karhun ( abismo tardan mucho tiempo ) y mezclar. Ahora hay que añadir las de 65

Mace / Shield :

 Realmente sólo para apoyo / MR / Block Chanters , buenos críticos pero poco daño.

En mi opinión yo diría hacer el e60 con crit / hp o crit / es la mejor opción mezclada con una extensible.

Numbin Blow solo sirve para las clases magicas y no hace mucho daño pero puede valer.

Chanter combate puro ( Soul Lock Ver. 1 ) :

Nota: La opción de mucho daño y con buena supervivencia

Esta es de apoyo y heal pero con el crit suficiente tambien se hace daño-

2) Protective Ward (especially since this is buffed up in 2.5)

 Palabra de Spellstopping I ( Elyos solamente, OMAPE son la misma versión realmente sin la curación, pero absorbe más ): Crea un escudo para 15s que pueden bloquear el daño con un 100% de probabilidad cada vez que tú y tus aliados dentro de un radio de 20 metros recibe todo ataque, y recupera HP por 327 cada 3 segundos . Los bloques de blindaje 40 % del daño que reciben hasta que bloquee un total de 5000 de daño.

 Explica por sí misma . 40 % menos de daño durante 15 s , + a sanar en total que sana para 1635 ( 327 * 5 ) durante 15 segundos ( el tiempo que la pantalla no desaparece ) . Lo bueno de esta técnica es que funciona en todos los jugadores que le rodean , aunque no en su grupo.

 10 min CD, lanzamiento instantáneo . Este beneficio es importante cuando se utiliza bien puede hacer que usted / su victoria en grupo , los residuos y que acaba de perder el CD más grandes del mundo para los cantores .

 Buenos tiempos para usarlo : Antes de daño masivo es entrante . Antes de que el grupo se encuentra con otro / bajo ataque por otro grupo .

 Malos tiempos para usarlo : Antes de una sorc usted duerme ( ellos sólo desperdician ) , al 100 % de HP y salir corriendo.

Palabra de Rapidez : 50 % menos de tiempo de lanzamiento.

 Un gran buff cuando se esta bajo presión , para ti y tu grupo. Gracias a este un sorcerer puede matar a alguien en segundos.

 Buenos tiempos para usarlo : Cuando se está bajo presión. Necesidad de curación rápida / DPS . Necesidad CC rápida

 Malos tiempos para usarlo : Cuando todo el mundo está cc’d . Antes de que un sorc te duerma

Protective Ward VII : crea un escudo protector durante 10s que tiene una probabilidad del 100 % de bloqueo de daño cada vez que es golpeado por todo ataque, y aumenta tu resistencia a Stumble .46 % menos de daño de protección de cada ataque.Un gran habilidad al utilizarlo sabiamente

Buenos tiempos para usarlo : Cuando se está bajo presión , necesidad de bloquear el daño inc . Cuando un sorc está lanzando glacial en usted o algo / Sin aparece con CDs completos.

 Malos tiempos para usarlo : Cuando ni siquiera tener ningún daño . Antes de que un sorc usted duerme.

https://play.google.com/store/apps/details?id=top.freegamespro   

 Blessing of Wind IV: Por 30 seg. , hay una probabilidad del 100 % de infligir 224 de daño adicional al objetivo cada vez que atacas .

 Esta habilidad hace daño, puede matar a la gente tan rápido que no sabrás como sucedio. Downside , es un estigma. Por si todavía no tomado , entonces bien . Asegúrese de que siempre realiza weave con esta habilidad (ACC , lo explicaré más tarde ) y asegúrese de que no la desperdicies . Nota , este beneficio es sólo tuyo de nadie más . Además, 224 no es mucho de la habilidad , pero cuando se agrega el resto ‪PvP ataque y modificadores puede golpear hasta 553 o más

 Buenos tiempos para usarlo : Cuando en la necesidad de un daño masivo . En caso de necesitar más DPS . Cuando usted necesita para bombardear.

 Malos tiempos para usarlo : Cuando utiliza con un sin / ranger ocultado . Cuando un sorc te duerme.

Rage spell:  : 15 % agresiones físicas , 20 % más de tiempo de lanzamiento de cura . Buena habilidad para DPS pero reduce aumenta el tiempo de casteo 20 %.

Palabra de Inspiración: Palabra de la inspiración I

 Aumenta Magia Boost por 100 , Exactitud por 100 , y de ataque físico por 20 % de los miembros de tu grupo en un radio de 20m durante 15 segundos .

 Solo para levels hasta 50, luego a 60 tenemos un spell que hace lo mismo y no se acumula

Promesa del viento : 5 % de probabilidad de más daño , bastante agradable para DPS . Usa este para más DPS si lo quieres , sorprende cuando golpea por 500 o mas

Promesa de la tierra : 10 % de probabilidad de una reducción de velocidad de ataque en el blanco, una pequeña desventaja . No estoy seguro de lo mucho que en realidad ralentiza por pero me imagino que es bastante un poco . Use este para más CC / control si usted lo desea.

Bendiciones : más defensa y el 15% más de energia durante 1 hora, literalmente, no hay CD . Imposible de amar.

Importantisimo este ataque que no hace un daño muy duro pero que reduce la velocidad de ataque un 30%.

Inflige 275-279 de daño físico al objetivo.

 La velocidad de ataque del objetivo disminuye durante 10s . inestabilidad 8s CD . Utilizable mientras se ejecuta . Esta es una excelente habilidad para hacer kite y debe ser una de las primeras habilidades que utilizes , su habilidad en cadena es un efecto de aturdimiento, o un movimiento DPS que reduce la defensa física en un 5 %. y el ultimo golpe hace mucho daño. Este ataque puede arruinar el dia a las clases físicas

 Buenos tiempos para usarlo : Todo el maldito tiempo.

Rotación y AAC, Bien , por dónde empezar ? .

El chanter no tiene una rotación fija pero siempre hay que intentar tener controlada a la otra clase con un stun o Knockdown o cegar a las clases físicas, con las magicas es otro cantar y si no soys rápidos podeis morir en dos golpes

Ya por AAC . AAC significa Auto – Ataque – Cancelación . Esto significa que , utilizando una habilidad poco después de su ataque  auto se cancela la animación del auto ataque para conseguir un golpe mas ademas del ataque o spell. Con este sistema se hace más dps y podemos tirar mas al suelo a la gente.

Solo voy a poner los que realmente necesitamos despues de mis pruebas:

Annihilation I: Este ataque (stigma) se repite 3 veces golpeando bastante rápido y al 3ª se utiliza la habilidad Burst I que estunea al contrario y causa un daño mayor. Buena opción de ataque, además golpea a 7 m o sea que con un arma extensible golpeara a 14. No es imprecindible pero si una opción mas, .

Leaping Flash I: Nuestro ataque más poderoso ( critico de 6100 aprox. PVE) pero con un casteo o carga de 2.6 seg, tenemos que apretar y volver a apretar cuando la barra se complete y saltaremos encima del contrario golpeando muy fuerte. Tiene mas daño que Mountain Crash pero el casteo hace dificil golpear a alguien en PvP aunque tenga una distancia de 7 m. Por ahora no lo he probado mucho intentare buscar la técnica para usarlo y ver si nos hace una Killer Machine. !! En la actualizazión 4.8 si es una opción viable ya que reducen el tiempo de carga, pero solo si el contrario esta estuneado, quieto o caido!!. Confirmado con un arma extensible es de lo mejor para matar a alguien con poca energía porque tiene una distancia de 7 m y con extensible 11, pero hay que usarlo en el momento justo.

Acceleration Cheer I: Interesante stigma, al usarlo perdemos 2500 HP pero nuestra velocidad aumenta 25 % y nos convertimos en una auténtica moto con patas. Para huir y curarnos es muy buena aunque hay que estar muy atento porque 2500 es bastante energía. Otro buen stigma a considerar. En 4.8 resta 850 de mp, mucho mejor todavía la pega es que hay que crearse un macro para usarlo sobre uno mismo para no perder tiempo seleccionandonos ya que no se ejecuta sobre nosotros.

Numbing blow: con el nuevo parche tenemos la libertad de elegir entre Numbing blow o Elemental Screen como stigma dorado. Si quereis tener un buen support Elemental screen es el camino pero Numbing blow en este parche si que funciona y muy bien sobretodo contra Casters. Depende de si quereis ser mas agresivos o aguantar mas. O simplemente no pilléis ninguno de ellos

Ahora tenemos un teletransporte que  purga todos los roots, tambien muy interesante para usar con SM y Clerics. Muy bueno también para perder de vista a alguíen porque al parecer nos pierden el focus y tienen que volver a seleccionarnos.

En mis últimas pruebas he estado usando magic boost y confieso que me han sorprendido sobre todo contra placas y leather, y os preguntaréis porque MB. Ahora lo explico, lo usamos solo con un par de ataques que viene a ser Infernal Blaze y Promise of Earth (en el parche 4.8), pero el kit de la cuestion es Blessing of wind y tambien Promise of Earth ( 10% posibilidad de proceso) ya que BOW durante 30 seg todos y cada uno de nuestros ataques quitan 300+ de daño magico, con M. Supp. no sale rentable tenerlo pero si tenemos magic boost es otra cosa ya que suelen ser unos 800 por ataque (2200 MB) y eso con todo nuestro arsenal es mucho y se junta con algun Promise Of Earth que puede llegar a 1500 se nota como nada; he conseguido vencer Templars (muy duros) y luchar de tu a tu con Gladiators( daño increible) sin perder por supuesto esto es PvP del PvE olvidaros porque tenéis que ajustar mucho las estadísticas.

Las mías no son perfectas ni mucho menos pero la clave es encontrar un equilibrio:

Critico:820 ( mejor 900 pero es a lo que llego)

Magic Resist : 2400 (jejejej aun con el nerf se resiste bastante)

Accuracy: 2430 ( no es mucho pero no va tan mal)

M. sup.: 2000 (sin esto no hay quien aguante a Bards y Gunners)

Word of Victory: Durante 1min. Incrementa el Accuracy por 150, Magic Boost por 150 y daño físico por 25% de todos los miembros de la party a 25m de radio. Casteo Instantáneo, CD: 3min.

Esta skill es principalmente para support, o sea que tenemos que dejar cualquier skill de dps azul y siempre se usa el Elemental Screen, tengo que decir que ganamos mucha resistencia y todavia podemos usar los skill Annihilation, Leaping Flash y demas skill normales. Para los que piensen que 25% mas Lucidity hacen 45% + Rage 15%, están equivodados W. Victory sobreescribe a Lucidity o sea que acabamos ganando solo un 5% de daño pero sin mountain Crash la ganancia es nula en dps. Lo dicho principalmente para Support. Aquí una buena buildhttp://aion.mouseclic.com/tool/stigma/cAEFKLN65

 Tornado: Inflige 1681~1713 de daño físico a un máximo de 6 enemigos a un radio de 10m. tiempo de casteo 0sec, CD: 2min.

Esta skill viene con la build mas agresiva (Numbing BLow  la que uso personalmente) es de puro dps, con BOW incluido esta build puede matar a cualquiera no importa cual sea (quizás el Aethertech se resista o nos gane), y como tal hay que jugar agresivo y no dar descanso a los contrincantes. Con BOW activado aconsejo usar con Staff extensible para golpear mas veces. Tornado golpea varias veces hasta sumar todo el daño y aconsejo usar con Blessing of Wind ya que hace bastante daño a varios contrincantes. Ademas Numbing Blow si funciona en este parche y ayuda un montón. Aquí mi build http://aion.mouseclic.com/tool/stigma/cBCHKLM65

 Land Crash / Brand: Disminuye el Accuracy por 150, Magical Acc por 150, Crit Strike por 100, Crit Spell por 100 a 12 enemigos en un radio de 15m por 15sec. Tiempo de casteo 0sec. CD: 3min.

La conseguiremos no usando ni Elemental Screen ni Numbing Blow, seguimos siendo dps pero algo mas conservadores, si teneis un buen nivel de Magic Resist, Block o Parry ayuda a sobrevivir mas tiempo, no es mala pero es la peor de las 3. Si no teneis un buen equipo esta build os ayudara mucho. http://aion.mouseclic.com/tool/stigma/cAGHKLN65

Bueno vamos a ver que tenemos que llevar siempre puesto en scrolls, potis etc…

- Scrolls de Velocidad: 30% mas de velocidad, sin palabras.

-Scroll de velocidad de ataque: 9% mas de velocidad de ataque, no puede faltar

-Scroll critico ataque: 120 mas de crítico, nuestra manera de hacer mas daño

-Comida: Aquí suelo aconsejar realmente lo que mas necesitemos, yo uso magic resist pero porque tengo un MR de 2350 y esto me ayuda a resistir mucho a las clases físicas, pero contra las magicas mejo M. Acurracy o elemental resist

-Bebida: realmente es indiferente y no cambia casi nada pero tambien puedes usarla.

- Titulo: siempre si puede ser un titulo de velocidad de carrera y daño pvp

Y estas son las cosas que siempre utilizó, espero os ayude a jugar mejor porque ser Chanter en PVP es un handicap pero la recompensa cuando ganas es mejor porque sabe a gloria, jejjejejeje.|||

Antes de todo, para los que están subiendo a sus personaje les hago una oferta para el GOLD PACK y subir mas rápido en este link lo podeis […]