Ab den 2. März 2017 treten die Änderungen im Einwanderungsgesetz in Kraft, und diese Änderungen betreffen auch Ausländer, die eine Aufenthaltserlaubnis in der Republik Lettland anfordern. Die neue Regelung wird fortan einfachere Einwanderungsbedingungen für hochqualifizierte Fachleute und Angestellte aus Berufen mit erheblichen Mangel an Arbeitskräften festsetzen. Mehr lesen|||

Lettische Rechtsanwälte bei Anwaltskanzlei Rasa & Ešenvalds Erfahrene Rechtsanwälte in Lettland, Riga Juristische Dienstleistungen und Unterstützung für Geschäfts und Einzelkunden.