Nell’ambito dei PTI sussiste una distinzione fra i parchi tecnologici, da una parte, e quelli tecnologico-industriali dall’altra. I primi, costituiti da un’area dotata di infrastrutture dove sorgono edifici tra loro separati, ambiscono a diventare catalizzatori di know-how tecnologico al fine di trasferirlo a istituzioni scientifiche e imprese. I parchi tecnologico-industriali, invece, si avvalgono di infrastrutture che in passato erano utilizzate da imprese poi soggette a ristrutturazione o fallite, con l’obiettivo di attrarre investimenti e favorire la creazione di nuovi posti di lavoro, assicurando condizioni preferenziali e mettendo a disposizione spazi adeguati ad aziende economicamente solide che impieghino nuove tecnologie.

Per raggiungere questi obiettivi, il parco tecnologico stimola e gestisce il flusso di conoscenze e tecnologie tra il mondo accademico, della ricerca e dello sviluppo, e le imprese e i mercati.|||

Se cerchi uno studio contabile-tributario che ti possa assistere anche nelle in lingua italiana, rivolgiti ad Estelligence - Costituzione società polonia!