Petits et grands auront droit à un nouveau festival en octobre. Intitulé En Ribambelle !, Cet événement est consacré aux enfants. À travers celui-ci, les têtes blondes pourront découvrir ou redécouvrir les arts de la marionnette et du théâtre d’objets. En Ribambelle ! se déroulera du 24 octobre au 7 octobre 2015.

Créé par le Théâtre Massalia, La Criée et le Théâtre National de Marseille, le festival En Ribambelle ! se présente comme un événement à ne pas rater par les enfants. C’est l’occasion pour eux de se déconnecter du monde qui les entoure et de s’amuser à fond avec leurs parents. Pour information, le festival se tiendra à La Criée, à la Friche de la Belle de Mai et également sur le Vieux-Port.

Un programme on ne peut plus festif attend les visiteurs lors du festival En Ribambelle ! Les enfants seront enchantés, car ils pourront se délecter de sept spectacles. Bouh !, Ombul et MoTTes, entre autres, leur seront proposés. Les enfants assisteront aussi à une représentation de cirque et de jonglerie, nommément Lento. Précisons que chaque représentation est accompagnée d’un goûter.

Parmi les autres spectacles à l’ordre du jour, les enfants auront droit à Pop up. Ce sera l’occasion pour les néophytes de découvrir l’esprit du livre animé. Une représentation adaptée du roman Oh boy ! de Marie-Aude Murail est également prévue pendant le festival En Ribambelle ! En sus de cela, les jeunes pourront participer à un bal de clôture.

En Ribambelle ! est sans aucun doute un festival qui saura faire la joie des enfants. Il ne manque pas en divertissements et les représentations feront rêver les tout-petits. Chers parents, rendez-vous à Marseille avec vos enfants pour leur faire profiter du festival En Ribambelle !

Fautes de frappe : en ribabelle, en ribmabelle, fetival, efants|||

Redécouvrez les arts de la marionnette avec vos enfants au cours du festival En Ribambelle ! Cet évènement se tiendra du 24 octobre au 7 novembre.