En vous rendant sur l’Application Playvod, vous aurez la possibilité de découvrir toute une panoplie de longs-métrages, soigneusement choisis pour plaire à tous les goûts. Parmi ces œuvres cinématographiques, il sera possible de retrouver le film Divergente 2, réalisé par Robert Schwentke.

Que vous ayez un iPad ou un smartphone, l’Application Playvod vous permettra d’accéder facilement à ce film. Pour ce faire, rien de plus simple en effet : il vous suffit d’opter pour la rubrique Nouveauté. À savoir que l’application Playvod vous permet également de visionner la bande-annonce du film, histoire d’avoir un avant-goût de ce que le service vous propose. Ce long-métrage de science-fiction ne manquera pas de vous en mettre plein la vue.

Dans le film Divergente 2, Shailene Woodley se glisse une fois de plus dans la peau de Tris, dans un monde toujours divisé en différentes factions : les Fraternels, les Altruistes, les Sincères, les Audacieux et les Érudits. Ces dernières sont dirigées par Jeanine, qui veut à tout prix percer le secret d’un énigmatique objet, en utilisant les capacités des divergents. Ce film, sorti en mars 2015, est à savourer sur l’Application Playvod !

Au casting du film, disponible sur l’Application Playvod, on retrouve également Theo James, qui joue Quatre, comme dans le premier volet de la saga. Ansel Elgort incarne Caleb, le frère de Tris, alors que la vile Jeanine est jouée par Kate Winslet. À savoir que, sur l’Application Playvod, l’actrice est également à l’affiche de , un film réalisé par Stephen Daldry et sorti en 2009.

Un florilège de de science-fiction est à voir sur le logiciel applicatif et vous n’aurez qu’à choisir votre film préféré. À noter que vous êtes invité à vous rendre sur la page Facebook Application Playvod, afin d’en savoir plus sur ce service proposé aux cinéphiles. N’hésitez pas à vous faire plaisir.|||

