Film : le soldat à l’honneur dans Maryland et Ni le ciel ni la terre

Deux longs-métrages à l’affiche des salles françaises évoquent le métier de soldat. Il s’agit de Maryland et du film Ni le ciel ni la terre, réalisés respectivement par Alice Winocour et Clément Cogitore.

Le 30 septembre 2015 voit l’arrivée de deux œuvres présentant plusieurs points communs. En premier lieu, on retrouve Maryland (Mars Distribution), un film qui bénéficie d’un casting de haut vol, composé de Diane Kruger et Matthias Schoenaerts, l’étoile montante du cinéma belge. L’acteur y incarne Vincent, un soldat ayant participé à la guerre en Afghanistan. prefix = o ns = "urn:schemas-microsoft-com:office:office" /

Vincent, qui profite d’une permission, est désemparé. Sous forte médication, il accepte de veiller à la sécurité de Jessie, interprétée par Diane Kruger. Tel un animal traqué, le soldat est constamment sur ses gardes. Pour ce film, la caméra de la réalisatrice est braquée sur Vincent. Le but est de donner aux « le même vertige que lui face au réel ».

Un autre soldat fait l’objet d’un film, en la personne d’Antares Bonnassieu, interprété par Jérémie Renier. L’intrigue de ce long-métrage baptisé Ni le ciel ni la terre se déroule au Pakistan. Le suspense y est à son comble, avec un soldat après l’autre qui disparaît mystérieusement dans une vallée. Dans ce film de , l’accent est mis sur la guerre contemporaine, avec l’utilisation des nouvelles technologies.

Ces deux productions ont le mérite de braquer les projecteurs sur le dur métier de soldat. Le personnage fictif incarné par Matthias Schoenaerts, que l’on peut voir dans le , prouve que participer à une guerre peut être un événement traumatisant. Le soldat sera marqué à jamais !|||

Découvrez les dures réalités du métier de soldat dans le film Maryland, d’Alice Winocour. De son coté, Clément Cogitore propose Ni le ciel ni la terre.