Chris Richardson é desenvolvedor e arquiteto. Ele é Java Champion e autor do livro POJOs in Action e o fundador original do CloudFoundry.com, primeiro Java PaaS para o Amazon EC2. Ele trabalha como consultor para organizações que desejam desenvolver e publicar aplicações e também na sua terceira startup.

O QCon enfatiza os tópicos de desenvolvimento mais importantes e inovadores do desenvolvimento de software, apresentados por engenheiros e empreendedores das grandes comunidades de desenvolvimento e arquitetura. Cada QCon é elaborado para oferecer um ambiente que promove aprendizado de alta qualidade e entrosamento entre os participantes.O QCon SP 2015 contou com 90 palestras e 12 tutoriais. Das 102 sessões mais de 30 foram internacionais. Com 15 tracks e 5 dias de duração, este foi o maior QCon brasileiro de todos os tempos e reuniu mais de 900 pessoas.|||

Um padrão de software é uma maneira ideal para descrever a solução de um problema no contexto determinado, junto com suas vantagens e desvantagens. A apresentação aborda padrões de linguagem para microsserviços, que te ajudarão a decidir quando e como usar microsserviços ou arquitetura monolítica, e como os padrões resolvem problemas incluindo a comunicação, registro e descoberta de serviços.