Dansk Kontorstole Forsyning er Danmarks mest foretrukne leverandør af kontorstole. Vi byder dig hjertelig velkommen til Dankontorstole.dk, hvor du finder et stort udvalg af designer kontorstole til enhver behov og til faste billige og lave priser. Vi kan hjælpe dig med at finde lige nøjagtig den stol, som passer bedst til dig og dine individuelle krav og behov. Vi forhandler chefkontorstole, designstole og taburetter til både privat og erhverv, hvor vores hovedfokus er designer og ergonomiske kontorstole i høj kvalitet og den bedste komfort. Se vores udvalg af ergonomiske kontorstole her Du har altid mulighed for at kigge forbi vores showroom for at prøve kontorstolene og tidsbestilling er ikke nødvendigt, så du kan blot kigge forbi, når det passer dig bedst. Vores showroom (Naverland 34, 2600 Glostrup) befinder sig i lyse lokaler, hvor du har en oplagt mulighed for at prøve vores mange gode kontormøbler. Der er direkte tog (DSB) og busser fra København. Du kan få et indtryk af kontorstolens siddekomfort og kvalitet. I den forbindelse byder vi på kaffe og frugt, og vi svarer gerne på alle de spørgsmål, som du skulle sidde inde med, så kom ind og prøv de arbejdsstole du ønsker - Helt uden forpligtelser. Se vores showroom med kontorstole her Du kan følge os på Facebook og Google+, hvor du bliver opdateret omkring vores nyeste produkter og bedste tilbud. Stort set alle anviste arbejdsstole og designerstole findes i alverdens farver men her kan leveringstiden være mærkbart længere.

Derfor har vi et unik udvalg af de bedste stole til arbejdspladsen, kontoret og hjemmet (bl.a. Milano serien som er bestseller), og kan købes i stort set alle tænkelige farver, højder og materialer som en kavlitetskontorstol nu skal være. Derfor en af Danmarks største leverandører. Bemærk at kontorstolene kan forsynes med både ekstra høj gaslift og hjul/fødder helt U/B. I vores menu kan du hurtigt og nemt finde den rette stol. Leder du ikke efter noget specifikt, kan du klikke dig ind på menuen, hvor du får et overblik over samtlige af vores designer og 24 timers-kontorstole. Vi hos Dansk Kontorstole Forsyning arbejder i hærdigt på hele tiden at forbedre vores sortiment og netop derfor er du garanteret det bedste og nyeste arbejdsstole på markedet. Se vores video hvor vi fortæller om, hvorfor du skal købe din næste kontorstol hos Dankontorstole.dk

Vi understøtter alle anbefalinger fra arbejdstilsynet omkring kontormøbler og ergonomi på arbejdspladsen. Vi anbefaler ligeledes at læse mere om brochuren "Arbejdsstol og computer" og ved fortrydelse af køb af en kontorstol Såfremt du leder efter en mere specifik type model, kan du vælge en af vores øvrige menuer. Vi har bl.a. et stort udvalg af arbejdskontorstole med høj ryg og døgnkontorstole med lav ryg. Vi tilbyder ligeledes deciderede chefstole, taburetter og ikke mindst ergo stole uden hjul.

Kontorstolens farve er i dag en væsentlig faktor har vi bemærket og derfor har vi generelt kontorstole i mange farver foruden den klassiske i sort og mange af vores modeller findes også i hvid, rød, beige, creme, blå, navy, brun, sort/hvid mv. Har du et specielt ønske om farve til en bestemt kontorstol? Så kontakt os og hør om mulighederne på 70 60 50 05.

Kontorstolen er i dag er i dag en meget vigtig del af en velfungerende kontor og uanset hvilken arbejdsstol du vælger, så kan du være sikker på, at kvaliteten og komforten er i høj klasse og kan yderligere forsynes med bløde gummihjul og/eller en ekstra høj og stærk gaslift der kan klare op til 150 kg. Alle vores billige designer møbler er fremstillet af de bedste materialer, og vigtigst af alt, en komfort som er prioriteret meget højt. Vi forhandler udelukkende ergonomiske design møbler, taburetter, chefstole, 12 timersstole, døgnstole og xxl kontorstol, hvor du er sikret den bedste siddekomfort, og de fleste af vores stole er desuden udstyret med justerbar armlæn. Se alle vores kontorstole. Det er helt op til dig, om du vil bruge armlæn på kontorstolen eller ej. Ikke desto mindre er kontorstolens armlæn noget, der er inkluderet i prisen. Kontorstolen kan bruges med eller uden armlæn – afhængig hvad du er mest til. (kontorstolen vil fungere uden armlæn også) Vi udvider vores sortiment med kontorstoleunderlag og skriveborde, så vi kan følge med tidens trends inden for de bedste arbejdsstole til private såvel som erhverv.

Køb en kontorstol med 100% garanti for din tilfredshed. Vi har vi valgt at yde fuld tilfredshedsgaranti på alle vores stole. Det er altså underordnet, om du køber den billigste eller den bedste, da vi fortsat yder fabriksgaranti på 2 år samt tilfredshedsgaranti. Hvis du ikke er helt tilfreds, kan du uden problemer sende den retur og få den byttet til en anden. Tilfredsgarantien gælder altid 14 dage – Det er med til at understrege, at vi ønsker at give vores kunder den bedste oplevelse.

Hos os er du garanteret den bedste kontorstol til prisen! Det siger vi, fordi vi udelukkende forhandler kontorstole, som vi står 100% inde for og derfor tilfredshedsgaranti. En kontorstol fra Dansk Kontorstole Forsyning er i absolut bedste kvalitet uden at prisen følger med. 



Du kan i denne guide finde råd og info om de bedste ergonomiske kontorstole

Vi har et indgående kendskab til kontor stole, hvad angår bl.a. siddekomfort. Det er vigtigt, at man føler sig hundrede procent komfortabel. Vi har derfor et ønske om, at du skal være 100% tilfreds med din nye designer børne-kontorstol med armlæn. Derfor respekterer vi, hvis du har behov for at afprøve stolen, inden du foretager den endelige beslutning og du skal derfor være velkommen til at kontakte os på tlf. 70 60 50 05.

Det er ikke uden grund, at vi reklamerer med produkter i høj kvalitet. Vi er nemlig på intet tidspunkt gået på kompromis med hverken kvalitet eller komfort hvilket er noget af det vigtigste. Når du køber 1, 2 eller flere kontorstole her på webshoppen, får du naturligvis 2 års (24 måneder) fabriksgaranti på din kontor stol. Derudover får du et kvalitetsstempel, da samtlige produkter er ISO 9001 godkendt. Vi sælger kun produkter, hvor design, såvel som kvalitet og komfort går op i en højere enhed. Dankontorstole.dk forhandler ligeledes XXXL kontorstole som både kan blive højere og længere og som du kan læse mere ved at klikke HER

Der er mange gode grunde til at handle borde, stole, reoler og lamper hos lavprisbutikkerne eller i indkøbscentre men kontorstole og chef kontorstolene skal købes hos Dankontorstole.dk fremfor en anden forhandler. Først og fremmest fører vi et stort udvalg, som du ikke finder hos nogen andre butikker og har løbende udsalg og vores tidligere slogan har været "En god kontorstol siden 1998". Vores udvalg består af de bedste og nyeste skrivebordsstole i mest trendy designs, ligesom farverne følger nutidens mode. Du er ligeledes velkommen til at følge vores blog med indretningsideer og løbende nyheder indenfor ergonomi. Modsat mange andre forhandlere af kontormøbler, så tør vi at stå ved vores produkter og kan garantere kvaliteten af vores kontorstol. Det er årsagen til, at vi yder 2 års tilfredshedsgaranti fra de største til de mindste af vores kunder (private). Læs evt. mere på Forbrug. Mål på en typisk designerstol kan variere men er generelt: Dimensioner og egenskaber på en Ergo-Tech 100 designer kontorstol.

Dankontorstole.dk er på Twitter, Facebook, Pinterest og Google+. Skulle du mod forventning opleve problemer med din kontor-stol, hvad angår f.eks. hjul, kontorstoleunderlag eller gaslift, så kan du altid kontakte os. Vi har altid reservedele på lager, så du f.eks. kan få skiftet hjul, gaslift eller armlæne hvis det bliver nødvendigt og leveringen på løse dele foregår altid lynhurtigt da disse er på lager i Glostrup og København, bortset fra dele til brugte kontorstole og mærker vi ikke forhandler som Håg, Kinnarps, Savo, Ikea og Jysk. Er du i tvivl om hvilke reservedele og tilbehør vi er i besiddelse af, kan du kontakte os for at høre nærmere. Vi kan altid kontaktes på enten mail – salg@dankontorstole.dk eller på tlf. 70 60 50 05. Vi leverer kun kontormøbler, som vi har en forventning om vil fungere mange år frem. Derfor skal du ikke holde dig tilbage med at kontakte os.|||

Dansk Kontorstole Forsyning forhandler de bedste ergonomiske kontorstole til kontoret og hjemmet. Find en god billig kontorstol her.