Trois réalisateurs se disputent le droit de mettre en scène le huitième volet de la saga à succès Fast and Furious attendu en 2017. Un seul aurait remporté la mise, laisse sous-entendre une photo postée par Vin Diesel sur Facebook, en l’occurrence F. Gary Gray.

Exit le Français Louis Leterrier et l’Américain Adam Wingard. F. Gary Gray semble bien parti pour diriger Fast and Furious 8 des studios Universal. La preuve par image, avec un cliché mis en ligne par Vin Diesel, l’emblématique interprète de Dominic Toretto. Pour rappel, le précédent épisode est l’œuvre de James Wan.

L’acteur américain a posté une photo de lui aux côtés de F. Gary Gray. Les deux hommes semblent complices. A l’arrière-plan, on voit des clichés de la motorisée. Il est fort probable que le réalisateur de N.W.A – Straight Outta Compton, film qui a cartonné au box-office mondial, prenne sa caméra pour tourner Fast and Furious 8.

Pour rappel, V. Diesel avait annoncé précédemment qu’il devait indiquer aux férus de Fast and Furious, le nom du cinéaste qui mettra en boîte le huitième opus. Chose promise, chose due. Toutefois, il faut attendre la confirmation d’ en ce qui concerne l’éventuel engagement de F. Gary Gray.

Une chose est sûre, le cinéaste qui tournera Fast and Furious 8 devra surclasser James Wan (en anglais). Celui-ci a mis en scène un volet dont les bénéfices se chiffrent en milliards de dollars. Souhaitons bon courage à F. Gary Gray, s’il obtient cette lourde responsabilité.

Fautes de frappe : fas and furious, fast and furius, f gar gray, f gary gry|||

