Esta t-shirt personalizada roupa desportiva de edição limitada com label “Attitude is Everything” está disponível em duas bonitas cores e é um acessório perfeito para a tua colecção de t-shirts para ginásio ou outras atividades de lazer. Esta t-shirt melhora a atitude motivacional e auto estima de homens e mulheres amantes da vida saudável.

CorposFlex T-shirt “Attitude is Everything” é fabricada com material respirável, com corte perfeito e adaptável a qualquer corpo. T-shirt produzida com material ringspun 100% algodão de 160 gramas.

  

 Vive e treina com atitude e realça o teu estilo. Bons treinos!

  

 Cuidados de manutenção e lavagem: para maior durabilidade e preservação da tua t-shirt “Attitude is everything”, aconselhamos que seja lavada virada do avesso em máquina de lavar à temperatura de 30 a 40 graus. Sugerimos ainda que a t-shirt seja engomada do avesso para preservar a qualidade do logótipo.|||

T-shirt personalizada acessório roupa desportiva perfeito para desporto ginásio, outras atividades de lazer para homem ou mulher amantes de vida saudável.