Una de las grandes preguntas que se hacen las personas que comienzan a trabajar en Internet, que empiezan a conocer el SEO, el SEM etcétera, es, ¿Qué funciones tiene exactamente un SEO? ¿Qué entra dentro de sus tareas y que no entra dentro de sus tareas?

Está claro que cada uno puede hacer lo que le de la gana, un SEO puede coger y ponerse a optimizar anuncios, a programar, a diseñar o puede ponerse ha hacer cualquier otra cosa que quiera, pero realmente, ¿Cuales son sus tareas?

Para poder entender cuales son las tareas de un SEO, primero tenemos que saber qué es un SEO. El SEO es la persona experta en posicionamiento web que se encargará de mejorar los rankings en Google y en el resto de buscadores.

Sobre esta pregunta hay que responder desde dos perspectivas:

-Por un lado no todos los SEOs hacen lo mismo por que no todos tienen los mismos conocimientos, no todos trabajan de la misma manera y obviamente el SEO no es algo científico, si no que existen muchísimas formas de trabajarlo.

-Por otro lado, lo es lo mismo un SEO manager que se encargue de dirigir a su equipo, que un SEO que se encargue del 100% de una web, o un consultor SEO que se encargue de consultoría solamente.

Por eso, cada SEO puede tener unas tareas totalmente diferentes dependiendo de muchos factores. Sin embargo la idea de este post es la de resumir en lineas generales las tareas que tiene que realizar un SEO y los conocimientos que necesitan para ello. Así que a partir de aquí voy a empezar con ellas.

Una de las tareas fundamentales de cualquier SEO, es la de hacer estudios de palabras clave para poder determinar que palabras clave atacar a la hora de posicionar, cuales pueden ser más rentables, de menor competencia etcétera.

Algo que también es esencial en el SEO, es el saber estudiar a tu competencia, saber que están haciendo para mejorar en los rankings, saber por que suben, saber que les funciona, que no les funciona y así poder replicarlo también en otros proyectos.

Saber mejorar el SEO On Page de una web es una tarea indispensable para cualquier SEO, ya que sin mejorar el SEO On Page es muy complicado conseguir buenos resultados. Además tenemos que saber mucho más aya de lo que es usar meta etiquetas y similar, si no saber también de estructura web, enlazado interno, presupuestos de rastreo y un largo etcétera de cosas.

No podemos hablar de SEO si no hablamos de linkbuilding, ya que fue, es y seguirá siendo una de las partes importantes del posicionamiento web. Por ello tenemos que saber diferenciar los links buenos de los links malos, y sobre todo saber como conseguirlos, en que medida, con que anchor text etcétera.

Cada vez están cobrando más fuerza en el posicionamiento de las webs, por lo tanto tenemos que saber cobre métricas de usuario, CTR y como conseguir mejorarlos e incluso manipularlos.

También es muy importante tener conocimientos sobre penalizaciones, ya que es algo a lo que nos podemos enfrentar todos en cualquier momento, y si no estamos preparados se nos puede ir todo al traste. Evitar caer en una penalización es muy importante, pero también es importante saber como salir de ella para poder conseguir superarla.

Es muy importante conocer el SEO negativo, no para usarlo si no para saber defendernos de los posibles ataques de SEO negativo que nos puedan hacer, ya que si nos esperamos a saber sobre ellos cuando nos los hagan, podría ser demasiado tarde.

Existen algunas herramientas como SEMRush y Ahrefs entre muchas otras, que son realmente útiles e incluso me atrevería a decir esenciales, a la hora de trabajar cualquier proyecto SEO. Por lo tanto es importante saber manejar este tipo de herramientas con bastante soltura.

Saber analítica web no significa solo saber medir nuestras visitas, si no que va mucho más allá y tenemos que comprender nuestras visitas, poder entender por que monetizan, por que no monetizan, por que abandonan nuestra web, por que tienen mayor estancia en algunas zonas que en otras y un largo etcétera de cosas que nos serán de gran utilidad.

Algunos conocimientos extra también pueden ser muy útiles para un SEO. Por ejemplo, tener nociones básicas o medias de programación te puede venir muy bien para comprender muchas cosas del SEO On Page o incluso para poder evitar ciertos problemas en algunas programaciones.

Del mismo modo, tener conocimientos sobre redes sociales y sobre publicidad, puede ser un buen complemento en muchos casos.

Estas son las tareas más comunes que se suelen realizar al trabajar como SEO, pero como en todo, siempre habrá gente que haga más tareas, gente que haga menos, todo depende de lo que he comentado al principio, de la situación en la que se encuentre cada uno.

Ahora te pregunto a ti, ¿Añadirías alguna función más como esencial de un SEO?|||

¿Quieres saber que hace un SEO? ¿Cuales son sus funciones? ¿Qué es exactamente lo que trabaja? Aquí resuelvo todas tus dudas.