In questa nuova versione quindi abbiamo un’aggiornamento della base dalla precedente release che era alimentata dalla versione 14.04 di Ubuntu, versione che oramai sta iniziando a mostrare il peso degli anni.

La critica più severa che feci alla versione precedente di Elementary OS consisteva nella scelta di Midori come browser predefinito, in quanto non era e non è all’altezza per una navigazione del web “moderno”.

Ma nella versione 0.4 di Elementary sembra che gli sviluppatori si siano accorti dell’errore e vi hanno posto rimedio, almeno in parte, puntando su Epiphany di GNOME.|||

Elegante, ben fatta, stabile e facile da usare. Una distro tra le più vicine allo stile di Mac OS. Ottima per i principianti meno per i più esperti.