Le plus grand Cyber Defense Center privé en Europe est l'œuvre du jeune entrepreneur marocain, Mohamed Boumediane, basé à Montpelier. Son entreprise Ziwit est actuellement le leader européen de la cyber sécurité et protège les entreprise du CAC 40 en plus de Google.

Le jeune entrepreneur marocain basé en France, Mohammed Boumediane 31 ans, a inauguré le 7 mars dernier son nouveau Cyber Defense Center (CDC) à Montpellier.

Un joyau technologique qui a nécessité plusieurs mois de travail de la part des équipes de Ziwit, l’entreprise gérée et fondée par Boumediane. "C’est le plus grand Cyber Defense Center privé sur le continent européen", révèle fièrement Boumediane à Médias24.

Un investissement de plus de 100 millions d’euros a été nécessaire pour monter ce CDC qui permettra à Ziwit et à ses partenaires d’assurer la sécurité informatique des plus grands groupes mondiaux. Outre les entreprises, cet outil informatique peut aussi s’adresser à des pays.

"Avec notre CDC, nous avons aussi la capacité d’assurer la sécurité informatique de plusieurs États membres de l’OTAN en simultané, d’ailleurs nous avons déjà signé des contrats dans ce sens avec quelques nations", détaille Boumediane.

Dans le détail, ce système informatique permet à Ziwit, le leader européen de la cyber sécurité, de prévenir automatiquement et sans aucune intervention humaine contre les attaques ciblées. Par la suite, il est possible d’identifier les intrusions, en ayant des informations sur la provenance de l’attaque et comment elle a pu arriver.

"Nous proposons aussi un programme grâce auquel les Etats peuvent faire des simulations d’attaques pour évaluer leur niveau de vulnérabilité mais aussi pour identifier les imperfections de leur système de sécurité et les réparer à travers notre partenariat", détaille Boumediane.

Spécialisée dans la détection, et la protection, des failles de sécurité sur la toile, Ziwit est devenu en moins de 6 ans le leader européen dans son secteur. Plus de 9.400 clients ont fait confiance à l’outil "HTTPCS", créé par Boumediane et ses équipes. En France, par exemple, plus de 70% des entreprises du CAC 40 sont dans le portefeuille clients de l’entreprise.

"Nous assurons aussi la cybersécurité de Google, de LinkedIn ou encore de la IATA", révèle Boumediane. Depuis sa création en 2011, Ziwit s’est très bien exportée et a ouvert des bureaux un peu partout dans le monde.

Le groupe est présent en Espagne, en Tunisie, au Maroc, en Allemagne et au Guatemala. Actuellement, il emploie plus de 200 salariés, en majorité des ingénieurs, et a réalisé en 2016 un chiffre d’affaires dépassant les 300 millions d’euros.

Mohammed Boumediane sera à la tête d’une délégation, d’une vingtaine d’hommes d’affaires, opérant dans la métropole de Montpellier qui se rendra prochainement à Fès. L’objectif consiste à développer économiquement le jumelage entre les deux villes comme l’a souhaité l’ambassadeur du Maroc en France, Chakib Benmoussa, présent à l'inauguration.|||

Le plus grand Cyber Defense Center privé en Europe est l'œuvre du jeune entrepreneur marocain, Mohamed Boumediane, basé à Montpellier. Son entreprise Ziwit est actuellement le leader européen de la cyber sécurité et protège les entreprise du CAC40 en plus de Google.