Le parole da non dire alla propria donna quando si litiga è importante tenerle ben in mente, e ve lo dico cari uomini semplicemente per evitare il peggio. Nelle donne purtroppo, scatta un meccanismo aggressivo attraverso delle parole chiavi. Sappiamo tutti che in ogni relazione anche abbastanza affiatata, i litigi sono inevitabili, ma, per poterli risolvere bene bisogna assolutamente abolire alcune parole. In realtà, è quasi necessario avere una sana litigata, poichè non solo dimostra che non siamo uguali e quindi poterci fondere insieme trasmettendoci le proprie idee l’un l’altro ma ci unisce di più dopo la bufera.

Dire una cosa del genere alla propria donna mentre ha il sangue che bolle alla testa, è come dire: Amore uccidimi! Eh si uomini, non siate stupidi, la cosa che le donne odiano più di qualsiasi altra è l’indifferenza. Dire: “qualsiasi cosa va bene” è come dire: “ma fa ciò che ti pare chi se ne frega”. Anche se quando si arrabbia diventa una racchia, non dovete mollare, ma sopportare, ascoltatela, lasciatela sfogare, sperando che quanto prima ritorni in sè e da bestia diventi bella.

Oh no!! Non dirlo mai ti prego! In men che non si dica, ti scaraventerà tutto il servizio di porcellana addosso, che la mamma con tanto amore le comprò per il suo corredo matrimoniale. Una donna ama sentirsi importante, seducente, e padrona del suo uomo. Dirle, sei ridicola è come far crollare quel castello che tu stesso quando la corteggiavi le hai costruito. Ma davvero credi ancora alle favole? Da quando tempo sei con lei? Ancora devi imparare che la donna non smaltisce la rabbia ma la cova dentro di sè fino a quando non ti avrà svuotato tutto addosso? Bene, quindi armati di pazienza, ascolta, subisci e poi abbracciala. Le parole da non dire alla propria donna, salveranno non solo il tuo rapporto ma anche te stesso. Quindi l’unica cosa che devi dire è ” Ti ascolto”, ” ok amore scusami”, “volevo solo…”. Insomma cercate di ascoltare e mostrare interesse alle sue lamentele. Non rinfacciate mai ma siate costruttori del vostro amore per lei.|||

Le parole da non dire alla propria donna quando si litiga è importante tenerle ben in mente, e ve lo dico cari uomini semplicemente per evitare il peggio e