Siempre estamos pensando en sitios donde poder conseguir imágenes, donde poder conseguir fotos para nuestros posts, para nuestros diseños y en general para nuestras webs.

Sin embargo, no nos paramos a pensar en que también necesitamos iconos para muchas partes de nuestras webs, por ejemplo para el favicon, para los botones del menú, para banners y un largo etcétera de cosas del diseño que nos pueden venir genial.

Existen muchas webs en donde podemos conseguir iconos totalmente gratis, y además en muchas de esas webs tienen iconos en formato vectorial, para así poderlos hacer lo grande o pequeños que necesitemos sin perder calidad en los mismos.

Por ello, hoy os quiero traer un listado de algunas de las webs donde podéis conseguir iconos gratis para vuestras webs. ¡Espero que os sea de gran utilidad!



 En la web http://icon-icons.com podrás encontrar miles de iconos en formato png para usar directamente en tu web y en formato ico para usarlos como favicon.

Además podrás descargarlos directamente en varios tamaños para que no tengas que modificarlos con photoshop ni con ningún otro programa de edición de imagen.



 En la web https://iconmonstr.com podrás descargar miles de iconos no solo en formato png e ico, si no también en psd para poder editarlos directamente en photoshop sin perder calidad.

Si buscas iconos en blanco y negro o iconos en tonos negros, en esta web podrás encontrar muchos de este estilo.



 En la web http://www.iconarchive.com podrás encontrar miles de iconos totalmente categorizados para que puedas encontrarlos de manera realmente sencilla.

Podrás encontrar iconos en png y formato ico además de poder descargarlos en varios tamaños diferentes. Así nunca tendrás problemas con el tamaño de los iconos.



 DeviantArt es una comunidad donde se comparten muchos dibujos y creaciones hechas por los propios usuarios. En la url http://iconpaper.deviantart.com/gallery/23875676/Icons podrás encontrar una sección de DeviantArt dedicada tan solo a los iconos.

Lo bueno es que podrás encontrar creaciones muy originales que te pueden dar muy buenas ideas a la hora de realizar diseños. Tendrás que fijarte en cada autor el tipo de licencia de uso que permite.



 En la web de http://mricons.com podrás encontrar todo tipo de iconos, desde iconos más simples a iconos con imágenes un poco más complejas.

Además podrás descargarlos todos en formato png y en formato .ico, además de poder descargarlas en varios tamaños diferentes.

Existen muchas webs desde las que poder conseguir iconos gratis, aquí os he puesto algunas de las que creo os pueden ser más útiles, pero estoy seguro que conocéis muchas otras que os son de gran utilidad. ¿Cuales son? ¡Compártelas en un comentario!|||

Descubre las webs desde las que podrás conseguir iconos GRATIS para el diseño gráfico y para el diseño de tus propias webs totalmente gratis.