L’olio essenziale d’incenso, offre una varietà di benefici per la nostra salute, tra cui aiutare ad alleviare lo stress cronico e l’ansia, ridurre il dolore e l’infiammazione, aumentare l’immunità e contribuire a combattere il cancro.

Sono ancora in pochi a saperlo ma l’olio essenziale d’incenso è davvero un ottimo alleato contro il grandissimo problema del calazio. Infatti basterà prendere una bottiglietta di 10 ml di olio di cocco e mettere al suo interno 5  o 7 gocce di olio essenziale, mescolare per bene e spalmare mattina e sera sul calazio. Quest’olio meraviglioso non solo disinfetterà la zona, ma è anche un grandissimo antinfiammatorio naturale astringente. Consiglio prima di utilizzarlo sull’occhio di mettere sempre una pezzuola con acqua calda o un uovo caldo in modo da ammorbidire il calazio e permettere all’incenso di agire più efficacemente.

Come ho già detto è un ottimo astringente, questo significa che protegge e rafforza le cellule della nostra pelle. Riduce ed elimina l’acne, previene le rughe e per magia elimina quei segni antiestetici (zampe di galline e le piccole rughette). Può essere utilizzato su quei punti dove la pelle diventa cedevole, quindi la renderà più elastica. Come utilizzarlo a tale scopo? Potete prendere una crema viso o crema corpo base e aggiungere delle gocce di olio essenziale al suo interno, mescolando per bene. Sempre stessa regola, per ogni 10 gr aggiungete una goccia di olio es. La parte interessante è che schiarisce le macchie della pelle e sminuisce le occhiaie. Questo si che sa di miracoloso!

Se avete il nasco chiuso o avete beccato una bronchite, allora quest’olio fa al caso vostro. Infatti è un’ottimo alleato contro raffreddore, nasco chiuso e bronchite. Un vero mucolitico naturale. Basterà prendere 200 ml di acqua bollente, versare alcune gocce di o.e. di incenso e aspirare il vapore.

Per tutti gli amanti e sposi, che vogliono rilassarsi e fare bene l’amore, consiglio di provare a ricreare un olio da massaggi con questo magnifico o.e. In pratica distenderà i vostri muscoli, aiuterà a liberarvi dallo stress, contribuendo al vostro piacere fisico, infine combatte anche i dolori reumatici. Per fare l’olio, basterà prendere una bottiglia di 100 ml e versare al suo interno 7 gocce di olio essenziale.|||

L'olio essenziale d'incenso, offre una varietà di benefici per la nostra salute, tra cui aiutare ad alleviare lo stress cronico e l'ansia, ridurre il dolore