Alloggi Viesse è il Servizio Alloggi a Parma nel cuore della Food Valley che coniuga comfort estremo, servizio versatile e di altissimo livello e soggiorni adatti a tutte le esigenze. Dormire a Parma e Dintorni con Alloggi Parma Viesse non è mai stato così semplice. Facile come a casa vostra.

Appartamenti a Parma, camere in affitto per brevi o lunghi periodi dotati di tutto e per tutte le esigenze, con cucina, camera singola o matrimoniale, bagno e servizi-extra, ideali per studenti, lavoratori e turisti che desiderano visitare la città ed esplorare la Food Valley.|||

Alloggi Parma per appartamenti brevi periodi a Parma. Dormire a Parma e Dintorni non è mai stato così semplice con Alloggi Parma Viesse! Scopri di più