Eine Darmsanierung bedeutet, dass Ihr eure Darmflora aufbaut bis diese wieder gesund ist. Gesund bedeutet in diesem Zusammenhang, dass alle Bakterien in einem Gleichgewicht vorhanden sind und vor allem dass die für uns nützlichen Bakterien, welche in vollkommener Symbiose mit uns leben, den Großteil unserer Darmflora ausmachen. Wie und warum erfahrt Ihr, aufeinander aufbauend, in den nächsten drei Schritten. Los geht es unter 1. Die Darmsanierung – Darmflora aufbauen, hier gehen wir ganz allgemein auf die Darmflora, den Darm an sich und auf das vorher erwähnte „warum“ ein. Damit ihr aber einen schnelleren Überblick bekommt für wen eine Darmsanierung sinnvoll ist, habt Ihr die folgende Auflistung.|||

Mit einer Darmkur sorgt ihr für die natürliche Entgiftung des Körpers ohne dabei zu fasten. Wie genau das geht und was man dafür braucht, erfahrt ihr hier!