Gezonde snacks of tussendoortjes liggen zo voor het grijpen en toch grijpen we massaal naar zoete en vetrijke tussendoortjes. Zelfs als we meer vet willen verbranden om makkelijker af te slanken.

Deze ongezonde tussendoortjes zijn een van de belangrijkste oorzaken van ongezond buikvet en overgewicht en daaraan gelinkte aandoeningen. Maar wist je dat er gezonde tussendoortjes zijn die je zelfs helpen om je overgewicht definitief te overwinnen?

Ook als je op een ernstige manier iets aan je overgewicht wilt doen zijn tussendoortjes niet verboden.  Als ze maar verantwoord en gezond zijn. Dan kunnen ze je zelfs helpen om meer energie (calorieën) te verbranden en gewicht te verliezen.

Gezonde snacks zijn ook belangrijk in het kader van meerdere maar beperkte maaltijden per dag. Diëtisten en voedingscoaches pleiten voor meerdere (6 of 8) kleine eetmomenten in plaats van de huidige drie grote maaltijden per dag. Door meerdere keren beperkt te eten blijft ons metabolisme of stofwisseling actief zodat je meer vet verbrandt en makkelijker afvalt. Bij meerdere maar kleinere eetmomenten per dag spelen gezonde snacks of tussendoortjes een belangrijke rol. Gezonde snacks zijn volwaardige voeding met zoveel mogelijk gezonde voedingsstoffen voor een langer verzadigd gevoel.

Zo helpen gezonde snacks met volwaardige en natuurlijke ingrediënten je zelfs afslanken. Activeert je metabolisme en vetverbrandingsproces. Je zal dus meer opgeslagen lichaamsvet verbranden en makkelijker afvallen Een gezonde snack of tussendoortje zorgt er voor dat je voldoende energie hebt om je volgend klein eetmoment te bereiken. Groenten: barsten van alle mogelijke gezonde voedingsstoffen en bevatten weinig of geen calorieën. Groenten mag je dus onbeperkt eten. Geef zoveel mogelijk de voorkeur aan rauwe groenten. Zo geniet je maximaal van alle aanwezige Magere natuuryoghurt of kwark: zijn eiwitrijk en  arm aan koolhydraten. Ze verlengen je verzadigingsgevoel  en geeft je een verzadigd gevoel Onbewerkte, ongezouten, niet gebrande of geroosterde noten: zijn rijk aan onverzadigde gezonde vetten. Noten zijn wél rijk aan calorieën. Eet daarom nooit meer dan een handjevol noten per dag. Varieer zoveel mogelijk en combineer noten met onbewerkte zaden en pitten Fruit: barst van alle mogelijke gezonde voedingsstoffen, vooral  vitaminen, mineralen en voedingsvezels. Fruit bevat wel meer calorieën in de vorm van fruitsuiker. Eet daarom nooit meer dan twee verschillende soorten fruit per dag. Een zelf gemaakte : met je favoriete groenten en fruit is rijk aan vitaminen, mineralen, voedingsvezels en… water . Zorgt voor een lang verzadigingsgevoel waardoor je minder vlug eet JA! ik wil ook een GRATIS EN GEZOND WEEKMENU voor een betere gezondheid  en makkelijker afvallen! Ingrediënten: 1 handvol jonge spinazieblaadjes, 1 halve komkommer, 1 halve mango, 1 banaan en water of magere natuuryoghurt als je de voorkeur geeft aan een meer Bereiding: die alle ingrediënten in je blender en maak er een egaal en smeuïg drankje van Ontpit en snijd de dadels,  doe ze samen met de cashewnoten in je blender en maal ze fijn Voeg er de onbewerkte honing en het rauwe cacaopoeder aan en meng alles nog eens grondig door elkaar Gezonde snacks horen thuis in ieder gezond eetpatroon. De vele gezonde voedingstips en aangepaste recepten uit de Afslank Receptenbijbel van Richard Ridder helpen je daarbij!(gratis webinar) JA! ik wil ook een GRATIS EN GEZOND WEEKMENU voor een betere gezondheid  en makkelijker afvallen!|||

Gezonde snacks liggen voor het grijpen en toch grijpen we massaal naar ongezonde tussendoortjes.Wat zijn gezonde snacks om makkelijker gewicht te verliezen?