Barriga de cerveja é o resultado do consumo intensivo de cerveja durante semanas ou anos, mas que pode perder eficazmente com estas 5 dicas práticas. É sabido que cada copo de cerveja tem cerca de 160 calorias. Quando bebemos cerveja, o nosso fígado dá prioridade ao processamento do álcool em vez da gordura que fica armazenada na barriga.

 

 Fique tranquilo porque com as 5 dicas sugeridas abaixo, você pode perder de vez a barriga de cerveja sem abdicar do prazer de tomar a sua cerveja geladinha.

 

 1 – Levantar pesos – Praticar Musculação

 

 Se tem barriga de cerveja, isso significa que está a consumir mais calorias do que aquelas que o corpo é capaz de queimar. Praticar musculação, tem a vantagem de não só fortalecer os músculos e melhorar a postura corporal, mas também acelera o metabolismo para ajudar a perder a barriga de cerveja.

 

 2 – Monitorize o Consumo de Cerveja

 

 Esta dica para perder barriga de cerveja pode parecer não ser fácil, mas lembre-se do seu objetivo final. Opção 1: escolha somente 1 dia da semana para beber cerveja. Escolha por exemplo, um dia do fim de semana em que vai sair com amigos para uma noitada. Opção 2: beba cerveja como habitualmente, só que desta vez, após cada copo de cerveja, beba um copo de água. Este truque fará com que beba menos cerveja e tem a vantagem de o manter hidratado. Além disso, a água ajudará a controlar o consumo da cerveja.

 

 3 – Faça Exercícios de Cardio

 

 Para combater a barriga de cerveja e eliminar as calorias da cerveja, faça exercícios anaeróbicos, como corridas rápidas com pouco intervalo de descanso. Se fizer este tipo de exercício durante 10 a 15 minutos, queimará mais calorias e diminuirá a barriga de cerveja mais rápido do que se fizer corridas longas ou andar de bicicleta.

 

 4 – Dê Prioridade a um Bom Sono

 

 Estudo do American Journal of Nutrition recomenda 8 a 9 horas de sono por noite. Um sono recuperador tem a vantagem de diminuir o stress, ajudar a manter um peso corporal saudável e consequentemente contribuir para perder a chamada barriga de cerveja. 

 

 5 – Coma Alimentos e Suplementos Alimentares Certos

 

 Até poderá cortar nas calorias para ajudar a acabar com a barriga de cerveja, mas se continuar a ingerir comidas muito refinadas, temperadas e açucaradas, então terá mais dificuldade em atingir esse objetivo. Prefira comer fruta, vegetais, frutos secos e tomar suplementos alimentares redutores de peso que aceleram a perda da tão indesejada barriga de cerveja.|||

Barriga de cerveja como perder diminuir acabar de vez com gordura na cintura com 5 dicas práticas sem abdicar do prazer de beber sua cerveja.