Aloë Vera is een vetplant die opvalt met zijn dikke en puntige bladeren. Hij is afkomstig uit  Zuid Afrika maar wordt wereldwijd al eeuwenlang gebruikt en gewaardeerd om zijn vele geneeskrachtige eigenschappen.

We hebben daarbij de keuze uit meer dan driehonderd verschillende soorten Aloë Vera, maar de Barbadensis variant heeft ongetwijfeld de sterkste werking en wordt dan ook het meest gebruikt. Zowel in de vorm van sap als van gel.

Aloë vera wordt meer en meer gebruikt. Van huidverzorging en spijsverteringsproblemen tot het bestrijden van overgewicht en ongezond buikvet.

Aloë Vera staat al eeuwenlang centraal in de natuurgeneeskunde. Er werd dan ook al heel wat wetenschappelijk onderzoek gedaan naar de invloed van deze plant op onze gezondheid.

Dit natuurproduct wordt onder verschillende vormen gebruikt. De drank en  de gel zijn de meest populaire. Ze hebben vooral een positieve invloed op de gezondheid van onze huid, op spijsverteringsproblemen en zelfs op het bestrijden van overgewicht en van ongezond buikvet.

Deze plant heeft zijn geneeskrachtige werking te danken aan de vele gezonde voedingsstoffen die men erin aantreft, zoals:

Dankzij zijn vele gezonde voedingsstoffen helpt Aloë Vera ons meer opgeslagen lichaamsvet verbranden en dus ook makkelijker afvallen. Dat heeft het in belangrijke mate te danken aan zijn grote hoeveelheid voedingsvezels.

Naast een goede spijsvertering, een gezonde darmflora en een vlotte stoelgang verlengen ze ook ons verzadigd gevoel. Daardoor hebben we minder honger en eten we ook minder.

Deze plant zuivert ook ons lichaam van alle opgestapelde en giftige afvalstoffen. Deze zijn het resultaat van onze ongezonde voeding, van de vele lichaamsprocessen die constant in ons lichaam plaatsvinden en van de slechte kwaliteit van onze woon- en leefomgeving.

Deze afvalstoffen verspreiden gifstoffen in ons buikholte en bedreigen zowel onze lichamelijke als onze mentale gezondheid.

Ingrediënten: 1 groot Aloë Vera blad zonder steeltjes en in kleine plakjes gesneden, het sap van een zelf geperste citroen en 2 eetlepels onbewerkte natuurhoning rechtstreeks van de imker

Breng de Aloë Vera gel aan op acne, eczeem en psoriasis. Dat verzacht en regenereert je huid.

Meng 1 eetlepel Aloë Vera met 1 koffielepel onbewerkte natuurhoning van bij de imker, met het sap van een zelf geperste sinaasappel in 1 glas water en drink dit dagelijks voor je ontbijt

Aloë Vera wordt in steeds meer voedingssupplementen en schoonheidsproducten gebruikt. Veel van deze producten worden teveel verdund. Vaak wordt ook de plant zelf tijdens het productieproces verkeerd behandeld waardoor veel van zijn genezende kracht verloren gaat.

Kies daarom producten die via een koud stabilisatieproces werden aangemaakt. Dat voorkomt het bruin worden van het Aloë Vera product waardoor de meer dan 200 voedingsstoffen die we er in terugvinden maximaal bewaard blijven.|||

Aloë Vera is een vetplant. De producten worden al eeuwenlang gewaardeerd voor hun geneeskrachtige eigenschappen. Waarom zouden we het dagelijks gebruiken?