Inicialmente esse era um procedimento para quem tinha problemas como por exemplo, de morder frequentemente a bochecha devido ao estreitamento do corredor bucal e com a intervenção cirúrgica resolvia-se a questão evitando o posterior surgimento de um câncer. No entanto, o interesse no procedimento com o tempo aumentou devido às mudanças dos padrões de beleza que elegeram os rostos finos como símbolos de sedução e beleza.

A Bichectomia é uma cirurgia plástica simples, onde é feita a retirada total ou parcial de duas bolsas de gordura presentes uma em cada lado da boca, entre o maxilar e a mandíbula, elas são chamadas de “Bolas de Bichat” ou “Corpo Adiposo Bucal”. Não importa se a pessoa está ou não acima do peso, essas bolas estão presentes no corpo de todo mundo e deixam o rosto com aparência mais arredondada.

O procedimento trata-se de uma técnica descrita em 1980, já consolidada mundialmente no meio científico, mas pouco difundida aqui no Brasil, que tem ganhado mais espaço nos últimos anos. Sua finalidade é unicamente estética, ou seja, seu objetivo é somente reduzir o volume da parte de baixo do rosto.

Por ser um procedimento estético, essa cirurgia pode ser realizada por qualquer pessoa que deseje afinar o rosto e ganhar uma aparência melhor (de acordo com suas próprias concepções sobre estética facial). Para entender a necessidade do procedimento de forma mais específica é importante contar a orientação de um profissional, no caso, um cirurgião plástico especializado em cirurgias da face como essas.

Retirar as bolas de gordura das bochechas garante que a parte inferior do rosto fique mais fina, delicada e retangular, características que proporcionam um rosto mais atraente. Com o procedimento as maçãs do rosto parecem ficar mais proeminentes, enquanto o rosto fica mais fino.

Antes de qualquer coisa é indispensável que um profissional especializado em trabalhos como esse faça uma avaliação, indique os cuidados necessários no pré e pós operatório e quais são as expectativas do paciente quanto ao tratamento.

Além disso, o cirurgião também solicitará que paciente realize exames pré-cirúrgicos comuns, que podem incluir hemograma completo, coagulograma e glicemia, para ver se ele está com a saúde em boas condições para a realização do procedimento. A avaliação do cardiologista também pode ser necessária em casos de pacientes com hipertensão.

Se o procedimento é feito sem relação com nenhum outro tipo de cirurgia, ela é feita via intraoral, ou seja, por dentro da boca, já que as mucosas bucais possuem melhor cicatrização e não deixam nenhuma marca aparente. Nesses casos o paciente recebe uma anestesia local e sedação. Depois disso, o médico busca as marcas anatômicas no interior da boca, que indicam a localização das bolas de bichat que serão removidas. É feita uma incisão e as bolsas são removidas parcialmente, raramente elas são removidas totalmente.

Os resultados da cirurgia começam a ser notados de forma clara depois de dois meses de realização do procedimento. No começo o resultado é pouco percebido por conta do inchaço, depois disso o rosto já começa a ficar mais definido e os benefícios podem ser notados.

Com o ganho de peso é normal que as bochechas também acabam aumentando de tamanho, e no caso da cirurgia, isso também pode acontecer dependendo da quantidade de peso que o paciente adquirir após a realização.

Realizar um preenchimento com ácido hialurônico discreto nos malares pode ajudar a ressaltar ainda mais o afinamento do queixo, causado por uma ilusão de óptica. Para esse tipo de procedimento é indispensável conversar com o seu médico para entender qual outro procedimento ele irá aliar à Bichectomia.|||

A bichectomia é uma cirurgia plástica simples, onde é feita a retirada total ou parcial de duas bolsas de gordura presentes uma em cada lado da boca