A porcelana é o material utilizado para os procedimentos estéticos na boca, pois ele é o que mais se aproxima visualmente do dente verdadeiro. As facetas, por exemplo, são próteses dentárias finas colocadas sob o próprio dente para corrigir de forma rápida e simples, falhas e imperfeições, como por exemplo:

As facetas de porcelana funcionam como uma espécie de capa que reveste cada dente, promovendo com aparência natural, mais alinhado e harmonioso.

Primeiro é realizado um estudo do sorriso do paciente para conhecer e para que as facetas possam ser planejadas de forma personalizada. Depois do estudo o paciente passa por um teste de aprovação das facetas para garantir que o sorriso final saia da melhor maneira possível, após aprovação as facetas são confeccionadas.

Na aplicação delas, o dentista remove uma pequena quantidade da superfície do dente (0,3 mm) para fixar as lâminas que são coladas com cimento resinoso.|||

As facetas são encontradas em porcelana, material utilizado para procedimentos estéticos na boca, pois ele é o que mais se parece com dente verdadeiro.