Una volta chiamati gli addetti ai lavori, toccherà a costoro individuare il forellino e procedere alla riparazione. I gas, infatti, si sa, sono sempre sostanze nocive. Con il fai da te, correresti il rischio di inalarli, seppur in maniera accidentale.

Fatte queste operazioni preliminari, è possibile andare a vedere come si effettua una ricarica gas di un condizionatore: tutto inizia con lo spruzzo di una soluzione di acqua e sapone sui raccordi. E’ di fondamentale importanza che il tecnico di turno controlli l’assenza di bolle d’aria e che le batterie non siamo bloccate dalla presenza di detriti. Con un compressone a nasso livello di gas, bisognerà spurgare il tubo di carica, dopo aver aperto a valvola e aver proceduto al riempimento con il refrigerante.|||

