Finora abbiamo sempre e solo visto il maschio mammone, quel babbeo che vuole trasformare la propria moglie in mamma. Okay, sono d’accordo che in ogni donna c’è l’aspetto materno ma non deve mai perdere l’aspetto di moglie e donna. L’uomo è colui che vuole inevitabilmente vedere nel sesso femminile quella sicurezza infantile che la propria madre le donava. La donna certamente è di gran lunga peggiore se è una mammona.

La donna sposata non è più solo figlia ma è moglie e madre. E’ davvero terrificante quando una donna sposata desidera trascorrere più tempo con i suoi anzichè con il marito. E’ da brividi sapere che una donna si sente sicura solo con la mamma e non con l’uomo che ha scelto di condividere la propria vita.

Quante volte mi è capitato vedere ragazze appena sposate con il muso lungo, e alla mia domanda: “Hey, cos’è quest’ombra di tristezza, dovresti essere felice visto che ti sei appena sposata?!” la risposta è: ” Mi manca mia madre ma non perchè sento la sua mancanza ma perchè lei sa fare la spesa, lei sa cucinare, lei sa fare…..” beh cara, io ti risponderei, che l’unica cosa che tua madre sa fare è la chioccia! Tu soffri di mammonismo (questa parola non esiste l’ho inventata io) ma non capisci che stai rovinando il tuo futuro? Quando una madre ha una figlia che si sposa, dovrebbe uscire fuori, ma veramente fuori, ed avere il cuore duro nel dire: ” figlia mia, ora il mio compito finisce qui, ora sei come me una moglie e devi comportarti tale”.|||

Moglie mammona Chi è la moglie mammona? E' quella donna che inevitabilmente sull'altare sale insieme alla propria mamma. In pratica chi ha una moglie mammon