Guai a mettere in funzione il condizionatore in estate, prima di averlo pulito adeguatamente. Con il primo gettito d’aria, tutte queste particelle di sporcizia si diffonderebbero nell’aria, rendendola di fatto insalubre, e mettendo a repentagli la salute vostra e di chi vive con voi. Le cose si complicano, come potete immaginare, in caso di presenza di persone con problemi alle vie respiratorie. Lo stesso dicasi per anziani e bambini. Idraulico Torino effettua da anni la pulizia dei filtri. Utilizziamo detergenti certificati, atti a pulire il condizionatore in profondità. Dopo aver tenuto in ammollo i filtri in un contenitore, li asciughiamo e li rimontiamo sulla macchina. A quel punto, procediamo con la ricarica di gas.|||

