Poemas de amor recitados de poetas famosos y poemas de amor de poetas populares. Poesías de amor. Poesías románticas recitadas. Haz clic en las imágenes para escuchar los poemas

Me gustas cuando callas porque estás como ausente, 

 y me oyes desde lejos, y mi voz no te toca. 

 Parece que los ojos se te hubieran volado 

 y parece que un beso te cerrara la boca. 

 

 Como todas las cosas están llenas de mi alma 

 emerges de las cosas, llena del alma mía. 

 Mariposa de sueño, te pareces a mi alma, 

 y te pareces a la palabra melancolía. 

 

 Me gustas cuando callas y estás como distante. 

 Y estás como quejándote, mariposa en arrullo. 

 Y me oyes desde lejos, y mi voz no te alcanza: 

 déjame que me calle con el silencio tuyo. 

 

 Déjame que te hable también con tu silencio 

 claro como una lámpara, simple como un anillo. 

 Eres como la noche, callada y constelada. 

 Tu silencio es de estrella, tan lejano y sencillo. 

 

 Me gustas cuando callas porque estás como ausente. 

 Distante y dolorosa como si hubieras muerto. 

 Una palabra entonces, una sonrisa bastan. 

 Y estoy alegre, alegre de que no sea cierto.

|||

poemas  recitados, poemas románticos recitados, poemas romanticos recitados . Poesías recitadas