Uno de los últimos temidos de Google, es el conocido popularmente como Fred, un cambio en el algoritmo de Google que apareció a comienzos de marzo.

En muchos sitios he visto como hablaban sobre Fred y como decían que era un cambio que estaba afectando a links, y por lo tanto, elucubraban macabras teorías sobre que los links están penalizando, sobre que las PBN están dejando de funcionar y un largo etcétera de afirmaciones similares.

Incluso en algunos foros de webmasters en inglés, han hablado sobre que Fred también afecta a los links. No es de extrañar que piensen así, sobre todo viendo como compran y venden links de manera pública en los foros.

Voy a responder a esto sin rodeos, rotundamente FRED NO AFECTA A LOS ENLACES.

Otra cosa muy diferente, es que tengas un perfil de enlaces un poco malo o un poco forzado y que coincida que Google te esté bajando posiciones por tu perfil de links, pero en esta actualización, Google no ha tocado nada relacionado con los enlaces.

La respuesta de nuevo es clara y contundente, a la experiencia de usuario. Ya tuvimos en su momento a panda afectando al contenido, a penguin afectando a los links, y el que faltaba por llegar es fred que afecta a la experiencia de usuario.

En cuanto a experiencia de usuario se refiere, existen muchos factores que pueden afectar de manera negativa, pero todos estos factores son por decirlo de alguna manera “on page” de nuestra propia web, y nunca de enlaces externos.

Uno de los puntos críticos que más a afectado a las webs tras esta actualización de Google, es sin lugar a dudas la publicidad.

Son muchas las webs afectadas por Fred que comparten algo en común, un abuso sin precedentes de publicidad en sus webs.

Todas estas webs tenían publicidad en las partes superiores de la web de manera excesiva, de manera que prácticamente no permitían ver al usuario contenido en una primera vista.

Del mismo modo, en muchas otras webs, tenían anuncios excesivos entre los contenidos de la web, de tal manera que prácticamente se confundían los anuncios con lo que es el contenido de verdad.

Pues lo tiene que ver todo ya que si tienes una publicidad realmente excesiva, o una publicidad que prácticamente no te permita ver el contenido de verdad de la web, la experiencia que va a tener el usuario en tu web, va a ser realmente mala.

Al igual que pasó en Marzo, a principios de abril volvió ha haber nuevos movimientos en el buscador a inicios de mes.

Es de esperar que Fred siga moviéndonos durante un tiempo los primeros días de cada mes, por lo menos hasta que consigan afinar bien ese cambio de algoritmo.

Del mismo modo, es de esperar que al igual que a afectado a temas de publicidad, sigan perfeccionando a Fred y afecte a otros aspectos importantes de la experiencia de usuario de la web.

Lo primero que tienes que hacer es analizar bien tu web, ver si tienes una publicidad excesiva, si tapa partes superiores o esenciales de la web, si usas exceso de links de afiliado etcétera.

Si ese es tu caso, es fácil, tan solo haz que tu web sea mucho más amigable en cuanto a la publicidad y espera a que Google vuelva a indexar todos estos cambios y a volver a valorarte, es cuestión de tiempo.

Si no es tu caso, tendrás que fijarte en otros aspectos de la experiencia de usuario. Por ejemplo si la mayor parte de tu tráfico es móvil, tendrás que ver si tu versión móvil es muy mala de cara a experiencia de usuario para intentar mejorarla.

También puedes mediante analytics estudiar las páginas de salida de los usuarios para ver en cuales coinciden todos y así intentar sacar conclusiones de que zonas de tu web son las que están generando malas experiencias de usuario.

De una manera u otra, Freddy Google ha llegado para quedarse, así que vamos a tener que adaptarnos al igual que lo hicimos cuando llegaron panda y penguin a la familia.

¿Has tenido alguna experiencia con Fred? ¿Has sido penalizado en estos días? ¡Comparte tu experiencia conmigo!|||

Ha llegado, ya está aquí, es Freddy Google y ha llegado para quedarse. Te explico que es, a que afecta y como puedes escapar de sus garras.