I denti andrebbero lavati almeno 3 volte al giorno, ma se proprio ci annoiamo, (perchè ci annoiamo, questo è assodato e scientificamente approvato) basta mattina e sera, secondo gli esperti oppure dopo ogni pasto (se abbiamo l’opportunità di farlo).  Lavarsi i denti quotidianamente quindi, potenzia l’erezione, infatti non solo non rischieremo di soffrire di disfunzioni ma addirittura una pulizia quotidiana ci darà un’erezione molto proficua.

Molti uomini mangiano peperoncino, assumono vitamine e chi ne sa più del diavolo addirittura si lava con l’aglio. Ma dai ragazzi, basta lavarsi i denti e avere una buona bocca salutare. Quello che è sorprendente è il fatto che la donna ama l’uomo con l’alito pulito! Molti mi chiedevano; ma perchè gli uomini hanno sempre quello sguardo serio e tenebroso? La risposta è semplice; per non mostrare i denti perchè al maschio lavarli, proprio non piace! Io sono uno di quelli che li lava, quando mi ricordo 🙂|||

Potenzia l'erezione Lavarsi i denti potenzia l'erezione nell'uomo , sembra una cosa di fantascienza o addirittura una grande cavolata, eppure è così! Quindi