Wer, was, wann, wie, wo - Nachrichten und Berichte aus April 2017 auf einen Blick. 



Major General James Hockenhull, Direktor Cyber, Intelligence and Information Integration, eine Abteilung des britischen Verteidigungsministeriums aus London, besuchte am 18. April das Kommando CIR. Mit der Bündelung der Kompetenzen im Cyber- und Informationsraum und der Aufstellung des Kommandos CIR findet die Bundeswehr international Beachtung und wird als Partner geschätzt.



Der Cyber-Marsch wurde eigens für das Kommando Cyber- und Informationsraum durch Hauptfeldwebel Sebastian Middel aus dem Musikkorps der Bundeswehr komponiert. Er hatte am 5. April während des Indienststellungsappell des Kommandos Cyber- und Informationsraum seine Uraufführung.



Das ehemalige Zentrum für Informationstechnik der Bundeswehr in Euskirchen wird neu organisiert. Bis Ende März gehörte es zum Geschäftsbereich des Bundesamtes für Ausrüstung, Informationstechnik und Nutzung der Bundeswehr, kurz BAAINBw. Anfang April wurde es umbenannt in das „Zentrum für Cyber-Sicherheit der Bundeswehr“ und anschließend durch den Inspekteur der Streitkräftebasis, Generalleutnant Martin Schelleis, im Rahmen eines Appells, aufgestellt. Anfang Juli geht es dann gemeinsam mit dem Führungsunterstützungskommando an den neu gegründeten Organisationsbereich „Cyber- und Informationsraum“ über. 



Aufstellung Kommando CIR: Ein Meilenstein deutscher Sicherheits- und Verteidigungspolitik Am 5. April hat Verteidigungsministerin Ursula von der Leyen mit einem Indienststellungsappell das Kommando Cyber- und Informationsraum in Bonn offiziell in Dienst gestellt. Zudem hat sie Generalleutnant Ludwig Leinhos die Verantwortung über das Kommando übertragen. 



Das I. Deutsch-Niederländische Korps in Münster bietet beste Voraussetzungen, um die intensive Kooperation beider Länder auch auf den Cyber- und Informationsraum auszuweiten.



Beim Aufbau des Organisationsbereich Cyber- und Informationsraum sind viele Entscheidungen zu treffen. Der neue Bereich lebt dabei von der Partizipation und vom Dialog. Mitgestalten ist Teil der neuen Unternehmenskultur. 



Oberstleutnant Detlev Schad ist der richtige Ansprechpartner, wenn jemand sich in der Cyber-Reserve engagieren möchte – egal ob aktiver Reservist oder ungedienter IT-Experte. Im Aufbaustab Cyber- und Informationsraum betreut er bereits jetzt über hundert Interessenten. 



Drei Fragen an den Leiter Aufbaustab CIR Im April wird das Kommando Cyber- und Informationsraum durch die Bundesministerin der Verteidigung in Bonn aufgestellt. Der künftige Inspekteur Cyber- und informationsraum erklärt an Hand dreier Fragen seine Vision. 



Neue Wege gehen - Die Cyber-Reserve Die Bundeswehr braucht IT-Fachexpertise um im Cyber- und Informationsraum professionell wirken zu können. Diese kommt einerseits von aktiven Bundeswehrangehörigen selbst, muss anderseits aber auch aus der zivilen Welt neu gewonnen werden. Um sich zukunftsfähig aufzustellen und dieses Wissen zu erweitern ist durch den Generalsinspekteur der Bundeswehr, General Volker Wieker, ein erstes Konzept „Cyber-Reserve“ gezeichnet worden. Ziel des Konzeptes: Wissensaustausch fördern und gemeinsames Üben ermöglichen.



Oberleutnant Sandy-Dorothea Hein arbeitet seit fast einem Jahr daran mit, den neuen Organisationsbereich Cyber- und Informationsraum (CIR) modern aufzustellen. Im Bundesministerium der Verteidigung Aufbaustab CIR plant sie in einem kleinen Team die Ausgestaltung des Themas Cybersicherheit für die Bundeswehr. Dabei ist nicht nur ihr Fachwissen gefragt, sondern auch ihr Gefühl für die Bedürfnisse von jungen Soldatinnen und Soldaten. 

|||

