Gezonde chips bestaan écht, je maakt ze zélf. Chips zijn ongetwijfeld één van de meest populaire snacks zowel bij klein als groot. Toch zijn ze verre van gezond en vaak oorzaak van overgewicht.

Als gevolg van onze groeiende belangstelling voor alles wat met gezonde voeding te maken heeft,  zijn we voortdurend op zoek naar gezonde voeding en dus ook naar gezonde chips.

Velen zijn verslaafd aan zoete, zoute of vetrijke tussendoortjes. Ze zijn dan ook een belangrijke oorzaak van ongezond buikvet en overgewicht. Maar het kan écht anders, lees veel gezonder.

Zelf gemaakte chips bevatten weinig of geen vet en zout en zijn zelfs gezond. Zeker als je iets aan je gewicht wilt doen.

Chips uit de supermarkt is zeker niet het meest gezonde tussendoortje dat we kunnen eten. Ze bevatten weinig of geen gezonde voedingsstoffen zoals vitaminen, mineralen, sterke antioxidanten en voedingsvezels.

Ze zijn des te rijker aan ongezonde verzadigde vetten, transvetten en zout. Chips brengen onze gezondheid zeker niets bij, integendeel. Regelmatig chips eten brengt onze gezondheid zelfs ernstig in gevaar.

Velen die daar iets willen aan doen, zijn dan ook voortdurend op zoek naar gezonde chips. Dat zijn chips met zo weinig mogelijk ongezonde vetten en zout, maar die vind je zeker niet in de supermarkt

Groentechips zijn een uitstekend alternatief voor de klassieke en ongezonde chips uit de supermarkt. Voedingsproducenten spelen daar uiteraard handig op in zodat er meer en meer van deze gezonde chips in de rekken van de supermarkt liggen.

Ook hier is het echter oppassen geblazen. Deze kant- en- klare groentechips bevatten meestal nog teveel verzadigde vetten, transvetten en zout om zowel hun smaak als hun houdbaarheid te verbeteren.

Groentechips maak je dus best zelf. Daar komen vele soorten groenten voor in aanmerking, en zeker:

De meest gezonde chips zijn zonder twijfel groentechips. Zo geniet je van een heerlijke en vooral gezonde snack en krijg je extra groenten naar binnen. In principe kun je zowat alle groenten gebruiken voor het maken van gezonde chips.

Voor het zelf maken van groentechips verwarm je je oven op 180 graden. Schil de groenten en snijd ze in dunne plakjes. Hoe je gezonde chips hoe lekkerder.

Maak de in plakjes gesneden groenten ‘kurkdroog’ en druppel en een beetje olie, kokos- of walnotenolie over. Leg de plakjes op een bakplaat en plaats ze gedurende gemiddeld 8 minuten in je voorverwarmde oven.

Voeg er liefst geen zout aan toe. Als je dat toch wilt doen, gebruik dan bijvoorbeeld zeezout.

Ingrediënten: 350 gram onbewerkte cashewnoten, 3 eetlepels tamari (glutenvrije sojasaus), een stuk van anderhalve centimeter verse en fijn verse geraspte gember|||

Gezonde chips bestaan écht, je maakt ze zélf. Zijn ze je favoriete tussendoortje? Maak ze dan zelf met deze natuurlijke ingrediënten...lekker en gezond