Wer schon länger Meditiert, weiß wie wichtig und hilfreich ein Meditationskissen ist. Besonders dann wenn längere Zeit am Stück meditiert wird, macht der Körper einem einen Strich durch die Rechnung. Der Rücken und die Gelenke schmerzen bevor der Geist überhaupt zur Ruhe kommen kann. Doch auch wenn man nur 20 Minuten am Tag Meditiert, kann die Meditationszeit mit einem Meditationskissen am effektivsten genutzt werden. Meditationslehrer, Physiotherapeute und auch Ärzte empfehlen die Benutzung eines Meditationkissens.

Wichtig ist das du aufrecht und stabil aber trotzdem entspannt und bequem sitzt. Dafür sollten deine Hüftgelenke bzw. dein Nabel höher sein als deine Knie und genau das ermöglicht dir ein Meditationskissen. Die dadurch entstandene Stabilität im Hüftbereich sorgt dafür das dein Rücken, deine Schultern und deine Muskulatur vollständig entlastet wird. Indem der Winkel zwischen Rumpf und Oberschenkel mehr als 90 Grad beträgt, bewegt sich dein Becken automatisch etwas nach vorne. So Kann sich deine Wirbelsäule mühelos in ihre natürlichste Position aufrichten und deine Energie kann frei fließen.

Bei der Auswahl des richtigen Meditationskissens, kommt es auf verschiedene Faktoren an. Meditationskissen unterscheiden sich in Größe und Form. Zu den verschienen Meditationskissen gehen wir in den einzelnen Rubriken ( Basic Kissen, Mond Kissen, Rechteck Kissen etc.) genauer ein.

Somit empfehlen wir euch bei einer Körpergröße bis zu 1,70 m und einer hohen Hüftflexibilität ein ca. 10 cm hohes Meditationskissen. Bei einer Körpergröße zwischen 1,70 – 1,80 m und/oder einer nicht so hohen Hüftflexibiliät, empfehlen wir ein Meditationskissen das zwischen 10 und 20 cm hoch ist. Bei einer Körpergröße über 1,80 m, langen Beinen oder bei Beschwerden in der Beinmuskulatur, der Hüfte oder in den Knien empfehlen wir ein Meditationskissen, dass ca. 20 cm oder höher ist.

Die Sitzhöhe kann ganz einfach individuell reguliert werden indem du hinzufüllst oder es entnimmst.|||

Die Auswahl an Yoga- und Meditationskissen ist mittlerweile sehr groß. Wir helfen dir genau das richtige Sitzkissen für dich und deine Ansprüche zu finden!