Lasciatevelo dire cari uomini, ci sono alcune false notizie che girano circa la disfunzione erettile che molti non dicono. Non imbottitevi subito di pillole, informatevi bene e poi agite. Molte sono le cause e per fortuna tante sono risolvibili senza troppe azioni artefatte. Ecco le 10 informazioni false, mantenetevi forte:

Secondo uno studio dell’American Journal of Medicine , l’85 per cento degli uomini di età da 20 a 39 possono “sempre” o “quasi sempre” mantenere un’erezione sufficiente per il sesso. Ciò significa che il 15 per cento degli uomini giovani, hanno difficoltà, almeno occasionalmente. Nella fascia di età di uomini  dai 40 ai 60 anni, il 20 per cento ottengono una buona erezione, mentre il 12 per cento si e no, e il 2 per cento non riescono ad averla.

Niente di più falso! Ad esempio, uno dei grandi danni che facciamo al nostro pene è fumare sigarette. Infatti rovinano i vasi sanguigni che a loro volta comportano delle problematiche a livello di erezione. Molti uomini dopo un anno che avevano smesso di fumare, hanno testimoniato una gran ripresa abbastanza soddisfacente.|||

Disfunzione erettile Lasciatevelo dire cari uomini, ci sono alcune false notizie che girano circa la disfunzione erettile che molti non dicono. Non imbottit