Noche de cuatro lunas

 y un solo árbol,

 con una sola sombra

 y un solo pájaro. Busco en mi carne las

 huellas de tus labios.

 El manantial besa al viento

 sin tocarlo. Llevo el No que me diste,

 en la palma de la mano,

 como un limón de cera

 casi blanco. Noche de cuatro lunas

 y un solo árbol,

 En la punta de una aguja,

 está mi amor ¡girando! Escucha la versión del mismo poema del año 2012 El cielo se perderá:

 muchacha campesina,

 bajo el cerezo,

 lleno de rojos gritos,

 te deseo. El cielo se borrará...

 Si entendieras esto,

 al pasar por el árbol

 me darías tus besos. Verde que te quiero verde. 

 Verde viento. Verdes ramas. 

 El barco sobre la mar 

 y el caballo en la montaña. 

 Con la sombra en la cintura 

 ella sueña en su baranda, 

 verde carne, pelo verde, 

 con ojos de fría plata. 

 Verde que te quiero verde. 

 Bajo la luna gitana, 

 las cosas le están mirando 

 y ella no puede mirarlas. Verde que te quiero verde. 

 Grandes estrellas de escarcha, 

 vienen con el pez de sombra 

 que abre el camino del alba. 

 La higuera frota su viento 

 con la lija de sus ramas, 

 y el monte, gato garduño, 

 eriza sus pitas agrias. 

 ¿Pero quién vendrá? ¿Y por dónde...? 

 Ella sigue en su baranda, 

 verde carne, pelo verde, 

 soñando en la mar amarga. Compadre, quiero cambiar 

 mi caballo por su casa, 

 mi montura por su espejo, 

 mi cuchillo por su manta. 

 Compadre, vengo sangrando, 

 desde los montes de Cabra. 

 Si yo pudiera, mocito, 

 ese trato se cerraba. 

 Pero yo ya no soy yo, 

 ni mi casa es ya mi casa. 

 Compadre, quiero morir 

 decentemente en mi cama. 

 De acero, si puede ser, 

 con las sábanas de holanda. 

 ¿No ves la herida que tengo 

 desde el pecho a la garganta? 

 Trescientas rosas morenas 

 lleva tu pechera blanca. 

 Tu sangre rezuma y huele 

 alrededor de tu faja. 

 Pero yo ya no soy yo, 

 ni mi casa es ya mi casa. 

 Dejadme subir al menos 

 hasta las altas barandas, 

 dejadme subir, dejadme, 

 hasta las verdes barandas. 

 Barandales de la luna 

 por donde retumba el agua. Ya suben los dos compadres 

 hacia las altas barandas. 

 Dejando un rastro de sangre. 

 Dejando un rastro de lágrimas. 

 Temblaban en los tejados 

 farolillos de hojalata. 

 Mil panderos de cristal, 

 herían la madrugada. Verde que te quiero verde, 

 verde viento, verdes ramas. 

 Los dos compadres subieron. 

 El largo viento, dejaba 

 en la boca un raro gusto 

 de hiel, de menta y de albahaca. 

 ¡Compadre! ¿Dónde está, dime? 

 ¿Dónde está mi niña amarga? 

 ¡Cuántas veces te esperó! 

 ¡Cuántas veces te esperara, 

 cara fresca, negro pelo, 

 en esta verde baranda! Sobre el rostro del aljibe 

 se mecía la gitana. 

 Verde carne, pelo verde, 

 con ojos de fría plata. 

 Un carámbano de luna 

 la sostiene sobre el agua. 

 La noche su puso íntima 

 como una pequeña plaza. 

 Guardias civiles borrachos, 

 en la puerta golpeaban. 

 Verde que te quiero verde. 

 Verde viento. Verdes ramas. 

 El barco sobre la mar. 

 Y el caballo en la montaña.

Limonar.

 Senos donde maman

 las brisas del mar Limonar.

 Tú viste mi amor roto

 por el hacha de un gesto. Limonar,

 mi amor niño, mi amor

 sin báculo y sin rosa. las muchachas juegan con sus risas. Las muchachas hablan de sus novios alas y flores con sus capas negras

Mi corazón oprimido 

 Siente junto a la alborada 

 El dolor de sus amores 

 Y el sueño de las distancias. 

 La luz de la aurora lleva 

 Semilleros de nostalgias 

 Y la tristeza sin ojos 

 De la médula del alma. 

 La gran tumba de la noche 

 Su negro velo levanta 

 Para ocultar con el día 

 La inmensa cumbre estrellada. ¡Qué haré yo sobre estos campos 

 Cogiendo nidos y ramas 

 Rodeado de la aurora 

 Y llena de noche el alma! 

 ¡Qué haré si tienes tus ojos 

 Muertos a las luces claras 

 Y no ha de sentir mi carne 

 El calor de tus miradas! 

 ¿Por qué te perdí por siempre 

 En aquella tarde clara? 

 Hoy mi pecho está reseco 

 Como una estrella apagada. 

 Debajo de la hoja 

 de la verbena 

 tengo a mi amante malo. 

 ¡Jesús, qué pena! 

 Debajo de la hoja 

 de la lechuga 

 tengo a mi amante malo 

 con calentura. 

           3 

 Debajo de la hoja 

 del perejil 

 tengo a mi amante malo 

 y no puedo ir.





 Bajo el naranjo lava

 pañales de algodón.

 Tiene verdes los ojos

 y violeta la voz. 

 

 ¡Ay, amor,

 bajo el naranjo en flor! 

 

 El agua de la acequia

 iba llena de sol,

 en el olivarito

 cantaba un gorrión. 

 

 ¡Ay, amor,

 bajo el naranjo en flor! 

 

 Luego, cuando la Lola

 gaste todo el jabón,

 vendrán los torerillos. 

 

 ¡Ay, amor,

 bajo el naranjo en flor!

   Tengo miedo a perder la maravilla

 de tus ojos de estatua, y el acento

 que de noche me pone en la mejilla

 la solitaria rosa de tu aliento. Tengo pena de ser en esta orilla

 tronco sin ramas; y lo que más siento

 es no tener la flor, pulpa o arcilla,

 para el gusano de mi sufrimiento. Si tú eres el tesoro oculto mío,

 si eres mi cruz y mi dolor mojado,

 si soy el perro de tu señorío, no me dejes perder lo que he ganado

 y decora las aguas de tu río

 con hojas de mi otoño enajenado. Tú querías que yo te dijera

 el secreto de la primavera.

 Y yo soy para el secreto

 lo mismo que es el abeto.

 Árbol cuyos mil deditos

 señalan mil caminitos.

 Nunca te diré, amor mío,

 por qué corre lento el río.

 Pero pondré en mi voz estancada

 el cielo ceniza de tu mirada.

 ¡Dame vueltas, morenita!

 Ten cuidado con mis hojitas.

 Dame más vueltas alrededor,

 jugando a la noria del amor.

 ¡Ay! No puedo decirte, aunque quisiera,

 el secreto de la primavera. 



El poeta pide a su amor que le escriba Amor de mis entrañas, viva muerte,

 en vano espero tu palabra escrita 

 y pienso, con la flor que se marchita,

 que si vivo sin mí quiero perderte.

 

 El aire es inmortal. La piedra inerte

 Ni conoce la sombra ni la evita.

 Corazón interior no necesita 

 la miel helada que la luna vierte.

 

 Pero yo te sufrí. Rasgué mis venas, 

 tigre y paloma, sobre tu cintura 

 en duelo de mordiscos y azucenas.

 

 Llena, pues, de palabras mi locura

 o déjame vivir en mi serena 

 noche del alma para siempre oscura.

   Tu voz es sombra de sueño.

 Tus palabras

 son en el aire dormido

 pétalos de rosas blancas. Por tus cabellos dorados,

 por tu mirada profunda,

 por tu voz nublada y triste

 ¡rindo mi capa andaluza! Tienen tus ojos la niebla

 de las mañanas antiguas;

 dulces ojos soñolientos,

 preñados de lejanías. Al escucharte se siente

 dentro del alma un lejano

 rumor de cálida fuente. A Salvador Quintero

 

 El río Guadalquivir

 va entre naranjos y olivos

 Los dos ríos de Granada

 bajan de la nieve al trigo.

 

 ¡Ay, amor,

 que se fue y no vino!

 

 El río Guadalquivir

 tiene las barbas granates.

 Los dos ríos de Granada

 uno llanto y otro sangre.

 

 ¡Ay, amor,

 que se fue por el aire!

 

 Para los barcos de vela,

 Sevilla tiene un camino;

 por el agua de Granada

 sólo reman los suspiros.

 

 ¡Ay, amor,

 que se fue y no vino!

 

 Guadalquivir, alta torre

 y viento en los naranjales.

 Dauro y Genil, torrecillas

 muertas sobre los estanques.

 

 ¡Ay, amor,

 que se fue por el aire!

 

 ¡Quién dirá que el agua lleva

 un fuego fatuo de gritos!

 

 ¡Ay, amor,

 que se fue y no vino!

 

 Lleva azahar, lleva olivas,

 Andalucía, a tus mares.

 

 ¡Ay, amor,

 que se fue por el aire! 

 

 Federico García Lorca 

 Poema del cante jondo (1921)



Amparo 

 ¡qué sola estás en tu casa 

 vestida de blanco! (Ecuador entre el jazmín 

 y el nardo). Oyes los maravillosos 

 surtidores de tu patio, 

 y el débil trino amarillo 

 del canario. Por la tarde ves temblar 

 los cipreses con los pájaros, 

 mientras bordas lentamente 

 letras sobre el cañamazo. Amparo, 

 ¡qué sola estás en tu casa, 

 vestida de blanco! un hombro donde solloza la muerte y un bosque de palomas disecadas. Hay un fragmento de la mañana en el museo de la escarcha. Hay un salón con mil ventanas. Toma este vals con la boca cerrada. Este vals, este vals, este vals, de sí, de muerte y de coñac que moja su cola en el mar. Te quiero, te quiero, te quiero, con la butaca y el libro muerto, en el oscuro desván del lirio, en nuestra cama de la luna y en la danza que sueña la tortuga. donde juegan tu boca y los ecos. Hay una muerte para piano que pinta de azul a los muchachos. Hay mendigos por los tejados. Toma este vals que se muere en mis brazos. Porque te quiero, te quiero, amor mío, en el desván donde juegan los niños, por los rumores de la tarde tibia, por el silencio oscuro de tu frente. Toma este vals del "Te quiero siempre". Dejaré mi boca entre tus piernas, mi alma en fotografías y azucenas, y en las ondas oscuras de tu andar violín y sepulcro, las cintas del vals. Verte desnuda es recordar la Tierra.

 La Tierra lisa, limpia de caballos.

 La Tierra sin un junco, forma pura

 cerrada al porvenir: confín de plata.

 Verte desnuda es comprender el ansia

 de la lluvia que busca débil talle

 o la fiebre del mar de inmenso rostro

 sin encontrar la luz de su mejilla.

 La sangre sonará por las alcobas

 y vendrá con espada fulgurante,

 pero tú no sabrás dónde se ocultan

 el corazón de sapo o la violeta.

 Tu vientre es una lucha de raíces,

 tus labios son un alba sin contorno,

 bajo las rosas tibias de la cama

 los muertos gimen esperando turno.

La niña va por mi frente

 

 

 ¡Oh, qué antiguo sentimiento!

 

 ¿De qué me sirve, pregunto,

 la tinta, el papel y el verso?

 

 Carne tuya me parece,

 rojo lirio, junco fresco. 

 Morena de luna llena.

 ¿Qué quieres de mi deseo? 

 Por las ramas del laurel

 van dos palomas oscuras.

 La una era el sol,

 la otra la luna.

 "Vecinitas", les dije,

 "¿dónde está mi sepultura?"

 "En mi cola", dijo el sol.

 "En mi garganta", dijo la luna.

 Y yo que estaba caminando

 con la tierra por la cintura

 vi dos águilas de nieve

 y una muchacha desnuda.

 La una era la otra

 y la muchacha era ninguna.

 "Aguilitas", les dije,

 "¿dónde está mi sepultura?"

 "En mi cola", dijo el sol.

 "En mi garganta", dijo la luna.

 Por las ramas del laurel

 vi dos palomas desnudas.

 La una era la otra

 y las dos eran ninguna.

 

   La mar no tiene naranjas.

 ni Sevilla tiene amor.

 Morena, qué luz de fuego.

 Préstame tu quitasol. 

 

 Me pondrá la cara verde,

 —zumo de lima y limón—,

 tus palabras, —pececillos—

 nadarán alrededor. 

 

 La mar no tiene naranjas.

 Ay, amor.

 ¡Ni Sevilla tiene amor!

Sobre el cielo verde, 

 un lucero verde, 

 ¿qué ha de hacer, amor, 

 ¡ay!... sino perderse? 

 

 Las torres fundidas 

 con la niebla fría, 

 ¿cómo han de mirarnos 

 con sus ventanitas? 

 

 Cien luceros verdes 

 sobre un cielo verde, 

 no ven a cien torres 

 blancas, en la nieve. 

 

 Y esta angustia mía 

 para hacerla viva, 

 he de decorarla 

 con rojas sonrisas. La luna está muerta, muerta; 

 pero resucita en la primavera.   Cuando en la frente de los chopos 

 se rice el viento del sur.   Cuando den nuestros corazones 

 su cosecha de suspiros.   Cuando se pongan los tejados 

 sus sombreritos de yerba.   La luna está muerta, muerta; 

 pero resucita en la primavera. Cuando se abre en la mañana 

 Cuando se abre en la mañana

 roja como sangre está;

 el rocío no la toca

 porque se teme quemar.

 Abierta en el mediodía

 es dura como el coral,

 el sol se asoma a los vidrios

 para verla relumbrar.

 Cuando en las ramas empiezan

 los pájaros a cantar

 y se desmaya la tarde

 en las violetas del mar,

 se pone blanca, con blanco

 de una mejilla de sal;

 y cuando toca la noche

 blanco cuerno de metal

 y las estrellas avanzan

 mientras los aires se van,

 en la raya de lo oscuro

 se comienza a deshojar.

I

 

 El viento venía rojo

 por el collado encendido

 y se ha puesto verde, verde

 por el río.

 Luego se pondrá violeta,

 amarillo y...

 Será sobre los sembrados

 un arco iris tendido.

 

 

 II

 

 Viento estancado.

 Arriba el sol.

 Abajo

 las algas temblorosas

 de los álamos.

 Y mi corazón

 temblando.

 

 Viento estancado

 a las cinco de la tarde.

 Sin pájaros.

 

 

 III

 

 La brisa

 es ondulada

 como los cabellos

 de algunas muchachas.

 Como los marecitos

 de algunas viejas tablas.

 La brisa

 brota como el agua

 y se derrama,

 como un bálsamo blanco,

 por las cañadas,

 y se desmaya

 al chocar con lo duro

 de la montaña.

 

 

   Las alamedas se van,

 pero dejan su reflejo. Las alamedas se van,

 pero nos dejan el viento. El viento está amortajado

 a lo largo bajo el cielo. Pero ha dejado flotando

 Sobre los ríos sus ecos. El mondo de las luciérnagas

 ha invadido mis recuerdos. Y un corazón diminuto

 me va brotando en los dedos Cuando sale la luna 

 se pierden las campanas 

 y aparecen las sendas 

 impenetrables. 

   Cuando sale la luna, 

 el mar cubre la tierra 

 y el corazón se siente 

 isla en el infinito. 

   Nadie come naranjas 

 bajo la luna llena. 

 Es preciso comer 

 fruta verde y helada. 

   Cuando sale la luna 

 de cien rostros iguales, 

 la moneda de plata 

 solloza en el bolsillo.|||

