Kérdésed van ?  Nem szeretnél regisztrálni ? Vásárolj vendégként !      Nem szeretnéd megadni az adataidat ? Rendelj telefonon ! vagy rendelj e-mailben    Tegyél valamit a kosárba és itt láthatod a szállítási költséget Szállítási költség kiszámítása. Miért kérd a csomagodat Webox-al ? A vásárlásról minden esetben számlát állítunk ki ami tartalmazza a szállítási költséget is. A számla a csomagban érkezik.

Az áruházban regisztráció nélkül is vásárolhat. és már van legalább egy termék a kosarában a menűpont alatt válassza a Vásárlás vendégként lehetőséget. Ebben az esetben adatait, vásárlását, hüségpontjait és kedvezményekre sem lesz jogosult. Viszonteladói árak megtekintése regisztrációhoz kötött és be kell jelentkezni.|||

Háromszög alakú grafitceruza. Keménysége HB (közepes). A háromszögletű test kiváló fogást biztosít de főleg a kisebb gyerekek élvezik igazán a hasznát.