Una de las cosas que más se ha puesto de moda dentro del SEO y del linkbuilding, es el conseguir links en periódicos, acudir a páginas donde se encargan de vender links directos en artículos de periódicos.

En este artículo quiero tratar este tema en profundidad, daros mi opinión sobre en que casos es más interesante conseguir links en periódicos, en que casos no tendría sentido, ventajas que tienen los periódicos, desventajas y sobre todo algunos consejos para conseguir unos buenos links y evitar problemas.

Una de las grandes dudas que surge a la gente es si realmente comprar links en periódicos son efectivos, ya que el precio que suelen tener estos links es más bien elevado comparado con otro tipo de links.

Sin lugar a dudas los enlaces en periódicos son de gran ayuda en el SEO, principalmente por que los periódicos suelen tener webs de gran autoridad, webs con muchos enlaces entrantes y que por lo tanto nos deberían de pasar un buen link juice con sus enlaces, sin embargo no siempre es así o al menos no del todo.

Una de las principales cosas en las que nos tenemos que fijar a la hora de comprar enlaces en periódicos, es la profundidad de los enlaces.

Es decir, fijarnos si nos están poniendo en un nivel muy bajo de la url. Por ejemplo: no es lo mismo que nos pongan en periodico.com/salud/mipost/ a que nos pongan en periodico.com/salud/consejos/blogdepepi/categoria/mipost/. En el segundo caso, la profundidad de nuestro link es demasiada, y por lo tanto, el link juice que nos puedan pasar será mucho menor que en el primer caso.

Muchas personas dirán que aun así, sigue siendo un link en un periódico y que por lo tanto está bajo un dominio de una gran autoridad, y sí, tienen razón en eso, pero está claro que no es lo mismo ni pasa la misma autoridad.

Por ello, es muy importante fijarnos que los periódicos donde compremos los links, tengan los menores niveles posibles hasta llegar a nuestro artículo.

Otra de las cosas que se ha puesto de moda, son las compras conjuntas de artículos en los periódicos. Es decir, comprar entre varias personas el artículo, poner un link cada uno y así compartir costes.

Esto, aparentemente está muy bien, por que consigues el link que querías, y además lo consigues de una manera mucho más económica.

Sin embargo, no es oro todo lo que reluce, ya que, en un futuro si estás compartiendo el post con 4 personas, puede que a 1 o varios les penalicen sus webs, y que por lo tanto estés compartiendo un post con webs penalizadas.

Si esto te ocurre en un post, puede no ocurrir nada, pero si compras muchas conjuntas y ocurre en muchos posts, ten por seguro que a Google no le va a gustar nada que tu enlace esté junto a muchos otros enlaces de sitios penalizados.

Otro de los puntos importantes del artículo es el contexto del mismo, que sea un artículo en condiciones y no un artículo redactado pobremente y con poca relación a tu web, que los hay.

Por eso, a la hora de comprar links en periódicos también tendrás que estar muy seguro de los redactores que hagan ese artículo, o de la empresa a la que le compres el link del periódico.

Uno de los puntos críticos de los artículos en periódicos es el anchor text que elijas para el link del artículo.

¿Por qué? Pues por que a muchos periódicos son copiados por muchas otras fuentes y termina habiendo muchos sitios con tu link, lo cual en un principio puede parecer positivo, pero si has hecho un link de keyword exacta y tu perfil de enlaces está al límite, igual lo sobre optimizas demasiado.

Por ello, es interesante fijarnos en el nivel exacto donde nos vayan a publicar en ese periódico y ver realmente si hay muchas webs que copien ese nivel, muchas webs que se alimenten de su contenido.

Una gran duda que surge a algunas personas, es si es mejor comprar links en periódicos o si es mejor comprar links temáticos.

Os tengo que decir que es buena una cosa y es buena otra. ¿Por qué? Los links en periódicos te dan enlaces naturales en sitios de gran autoridad, lo cual hace que tu perfil de enlaces pueda ser mucho más natural. Los links en webs temáticas te dan enlaces de tu misma temática y por lo tanto refuerzan mucho tu perfil de enlaces.

Yo siempre apoyo tener una gran variedad de enlaces en nuestras webs, por eso lo interesante sería poder conseguir de ambos tipos de links.

Sin embargo, si me dan a elegir entre un link en un periódico y un link en una web de la misma temática de buena autoridad, elegiría sin lugar a dudas la segunda opción.

Para poder conseguir links en periódicos en la actualidad lo tienes muy fácil, ya que puedes recurrir a empresas como Unancor donde puedes de manera muy sencilla comprar links en los periódicos.

Como habréis podido ver, no pongo ningún tipo de link de afiliado ya que lo realmente me interesa es recomendaros un lugar de calidad donde comprar vuestros links de periódicos y no ganar dinero con ello.

No soy adivino, y obviamente pueden pasar muchas cosas y muy variadas en cuanto a los links en periódicos, pero estoy seguro que en un futuro Google comenzará a controlar mucho más los enlaces de los periódicos, ya que cuanto más aumente su uso, más webs abandonadas o penalizadas haya entre los links de los periódicos, más llamará la atención a Google.

Si tienes alguna experiencia con links de prensa o alguna cosa que quieras comentar, estoy deseando leerla y que la compartas tanto conmigo como con el resto de lectores. ¡Deja tu comentario!|||

Los links en periódicos se han puesto muy de moda, pero hay que tener cuidado con algunas cosas y tener ciertas precauciones si no queremos meter la pata. ¡Te