Wer sich für Mode interessiert, ist in den letzten fünf Jahren unweigerlich mit dem Begriff Fair Trade in Berührung gekommen. Es ist der neue Trend in der Modewelt.Es geht bei unserer Seite darum, das alles rund um Mode in menschenwürdigen und gerechten, fairen Bedingungen  gefertigt, produziert, transportiert, verkauft, gekauft und verwertet wird. So wollen wir Nachhaltigkeit unterstützen und ein soziales Bewusstsein wecken.

So unterstützt man durch den erwerb von Fair produzierten Textilien genau die Richtigen. Die Ausbeutung der dritten Welt und Kinderarbeit sind Auswirkungen von herkömmlicher Textilproduktion. Unsere Website soll indirekt dabei helfen, den Produzenten in Entwicklungsländern eine  angemessene Entlohnung für ihre Arbeit zu gewährleisten und ihnen damit einen  entsprechenden Lebensstandard zu ermöglichen. Durch das aufdecken dieser unfairen Zusammenhänge wollen wir den Menschen zeigen warum es so wichtig ist faire Produkte zu unterstützen.|||

Bio ist nicht nur in der Ernährung wichtig, sondern auch in der Mode! Immer mehr Menschen legen Wert auf faire Kleidung. Wir zeigen euch die Online Shops!