Siamo quasi arrivati al 2017, ma molti si connettono ancora con quel che definiamo una connessione dati 3G/4G. Ma c’è sempre di più in arrivo, e questa è la connessione LTE-A e 5G.

Il 4G d’altro canto ha più forme. La sua prima forma ufficiale è l’HSPA+ (Evolved High Speed Packet Access) che ha portato la connessione fino a 40 mega. Ma poi è arrivato l’LTE (Long Term Evolution), con una ricezione minima di 100 mega. Quest’ultimo è ancora difficile da ricevere in Italia, ma è uno standard ormai presente da qualche tempo. Che si stia parlando di 4G o LTE, sono più o meno la stessa cosa, così come s’intende l’HSPA con 3G. Pensatela come una scala: prima viene il 4G, poi il suo “componente aggiuntivo” che è l’LTE, una sorta di turbo per aumentare esponenzialmente la velocità.

Al momento l’LTE non ha davvero raggiunto il suo promesso 100 mega. Alcune eccezioni sono presenti, ma vista la sua malleabilità con il livello di trasmissione radio, l’espansione è difficile e onestamente ancora piuttosto complicata per portarla al pieno regime. Ma in effetti si sta già pensando ad il prossimo passo evolutivo.|||

