Bananen eten gezond? Naast alle mogelijke gezonde voedingsstoffen waaronder vooral vitaminen, mineralen en sterke antioxidanten, vind je in bananen een opvallend hoge concentratie aan voedingsvezels.

Deze zorgen niet alleen voor een goede spijsvertering, een gezonde darmflora en een vlotte stoelgang. Ze verlengen tevens je verzadigingsgevoel.

Daardoor blijft je honger langer uit en zal je automatisch minder eten, minder trek hebben in ongezonde tussendoortjes en afvallen.  Dat banaan gezond zijn staat vast, maar doet banaan ook verantwoord en dus gezond afvallen? Of kun je beter kiezen voor een gezond eetpatroon?

De velen die kampen met overgewicht, zoeken alle mogelijke oplossingen om van hun overtollige kilo’s definitief verlost te geraken. Recent kwam het bananendieet vanuit Japan naar ons overgewaaid. Ook hier wordt het bananendieet alsmaar populairder.

In vergelijking met de meeste fruitsoorten, vind je in bananen weinig vitamine C, maar des te meer kalium, zetmeel en vooral voedingsvezels.

Een van de belangrijkste voordelen van dit dieet is ongetwijfeld dat het niet écht als een dieet aanvoelt. Je moet slechts weinig aan je eetpatroon veranderen. In dit dieet start je dag met het eten van één of meerdere bananen.

Een of meerdere bananen bij je ontbijt zorgen in de eerste plaats voor een goede spijsvertering, een gezonde darmflora en een vlotte stoelgang. Dit fruit brengt ook je metabolisme of stofwisseling onmiddellijk op het gepaste toerental. Dat is onmisbaar om gezond af te slanken zonder jojo effect.

Doordat je metabolisme naar de hoogste versnelling wordt geschakeld, verbrand je calorieën en vet. Dat is uiteraard nodig om je overgewicht te verliezen.

De hoge concentratie aan voedingsvezels geven je bovendien een langer verzadigingsgevoel, en ook dat is erg belangrijk voor wie eindelijk wat aan zijn overgewicht wilt doen.

Bananen zijn tevens een belangrijke bron van fruitsuikers, die voor de noodzakelijke energie zorgen.

Volgens de aanhangers van het bananendieet begint gezond en blijvend afvallen met het eten van één of meerdere bananen bij je ontbijt.Je drinkt daarbij uitsluitend water. Daarna mag je een ganse dag eten wat je wilt. Dat spreekt uiteraard velen aan.

Zijn niet toegestaan in dit bananendieet: zuivelproducten zoals eieren, kaas, yoghurt en kwark en alle alcoholische dranken|||

Bananen eten gezond?Bananen zijn rijk aan gezonde voedingsstoffen,waaronder vitaminen, mineralen en voedingsvezels.Maar doet bananen eten ons echt afvallen?