Algo está acontecendo no mundo da criptografia, mas é difícil entender por que os preços estão saltando. Bitcoin está sendo negociado atualmente com elevação absoluta.De acordo com o índice de preços da Coindesk, você pode comprar um bitcoin por mais de 1.343 dólares hoje. Isso representa aproximadamente um aumento de 6 por cento em 7 dias, e um aumento de 34 por cento em um mês.Bitcoin ainda enfrenta problemas de escalabilidade. Parece que as partes interessadas não podem concordar em uma solução para fazer algumas melhorias para acelerar transações e deixar as taxas mais baixas. Como resultado, nunca foi tão caro e lento para enviar e receber bitcoins.Os preços tendem a subir quando há más notícias ao redor do mundo. Se Trump grita com a Coreia do Norte, as chances são de que isso tenha um efeito positivo nos preços do bitcoin.|||

MichellHilton.com é um blog de política e tecnologia; notícias, opinião e manchete (original e agregada).