(Version française plus bas) - © Eric Pelatan - All rights reserved



Digital Print on Art Paper, limited edition (30 ex.), numerated and signed. 

Digigraphie Certification by embossed stamp and individual certificate. 



Full size paper: 40cm x 53cm / 15.7" x 20.9"

International shipping available.

Each print is delivered carefully rolled in a solid cardboard case. 



 

*Please note that this artwork is unframed 



---

Cette oeuvre est produite par la Digigraphie (également connu sous le nom de Giclée Print) qui assure une très haute qualité d’impression. L’usage exclusif des encres d’équipement et de pigments Epson ainsi que la plus grande exigence dans la fabrication est le label Haut de Gamme en impression de type Fine Art.



Chaque impression est faite sur un papier Hahnemulhe Musée de Beaux-Arts 350g pour assurer un rendu des couleurs belles et vibrantes et une très longue durée de vie (100 ans). 



La taille du papier est 40 X 53 cm, avec un cadre blanc autour de la zone imprimée centré.



Tous les tirages sont en édition limitée (30 ex), numérotées et signées, avec une certification Digigraphie et une estampe. 



Chaque fichier numérique est en haute définition et en haute résolution, mis en place pour assurer la plus grande finesse et la netteté à chaque impression.





* Veuillez noter que cette oeuvre est non encadrée|||

Buy A Nice View (Original Digit..., Digital Art (Giclée) by Eric Pelatan on Artfinder. Discover thousands of other original paintings, prints, sculptures and photography from independent artists.