El contenido de esta web se encuentra actualizado en : Si está leyendo estas notas es que está buscando un locutor o locutora profesional en español, o bien un locutor profesional en inglés, o un doblador profesional para su vídeo o documental de empresa. Enhorabuena porque en nuestra web puede escuchar más de 200 demos de locutores profesionales españoles, catalanes, vascos, gallegos, ingleses, franceses. Locutores rusos, y también locutoras, por supuesto, en más de 30 idiomas diferentes. Nuestra asociación de locutores y locutoras , a través de Internet, relaciona directamente a la empresa con el cliente. Nuestras actividades principales son : Locución de Audioguías. Voces de locutoras y locutores profesionales. Locución de cursos de formación. Seleccione a la locutora o al locutor que mejor se adapte a su guión. Doblaje de documentales y vídeos de empresas realizados por locutores y locutoras profesionales. Cuñas de radio y spots de televisión. Música para anuncios y sintonías de televisión. Selección de voces para el doblaje de niños y ancianos. Redacción de guiones para cine, radio, publicidad y televisión. Todas las grabaciones se realizan con absoluta rapidez y por un precio muy económico. Sin duda encontrará al locutor o locutora que mejor se adapte a su proyecto porque le permitimos una amplia selección de voces profesionales Nuestras tarifas se ajustan a los presupuestos de las emisoras locales con escasos recursos. La primera grabación es gratuita siempre que incluyan un link nuestro en su página.  Este link debe apuntar a nuestra web actual:  El envío se efectúa por Correo electrónico, utilizando el formato de sonido Mp3, con la máxima calidad y rapidez.  Actualmente, a través de nuestra página principal, podemos trabajar con sonido en wav .  El envío se hace a través de algunos de nuestros servidores.   Seleccione un locutor o una locutora, entre nuestra base de datos,  para sus cuñas de radio, contestadores, DVD, publirreportajes, spots de televisión, megafonías, audiovisuales, cds multimedia, vídeos,doblaje de  películas y de documentales, libros sonoros, vídeos, audiolibros, etc...    Si desea ponerle música a una canción pensada para un amigo, una sintonía para un programa de radio , una melodía para un documental o un jingle para su emisora también le ofrecemos una realización profesional adecuada a sus exigencias. Para todas las empresas y comercios, ofrecemos  el servicio de redacción y locución de su mensaje publicitario. Realización de campañas radiofónicas para incluir sus anuncios en las principales cadenas de radio, y en las emisoras locales, municipales y regionales de España.. En nuestra web podrás encontrar locuciones y locutores españoles y extranjeros,. Nos dedicamos también a la grabación de anuncios y cuñas de radio. Disponemos de miles de demos on-line de cuñas de radio en español, en catalán y otros idiomas extranjeros. Nuestros locutores son profesionales. Disponemos también de locutores extranjeros y en varios idiomas. Los estudios de grabación están en Madrid, Barcelona, Girona, Tarragona, Lérida, Andalucía, Cataluña, Galicia, Castilla La Mancha, Castilla León. Extremadura. País Vasco. Estudios de grabación en España, Francia, Italia, Alemania, Inglaterra, Portugal, Chequia, Méjico, Estados Unidos, Argentina, Uruguay . Disponemos de más de 30 estudios de grabación concertados en todo el mundo. Usted puede contratar los mejores locutores a través de Internet. Solamente nuestra asociación les permitirá un precio económico . Nuestros estudios de grabación asociados están situados en Madrid, Barcelona, Alicante,  Pontevedra, La Coruña, Ciudad Real. Estudios asociados en Méjico, Londres,  Chicago. Estudios de grabación en la mayoría de las Comunidades Autónomas españolas:  Madrid, Castilla la Mancha, Cataluña, Andalucía, Comunidad de Valencia.  La cercanía les permitirá que el estudio de grabación sea realmente económico.   Esta página  personal no se actualiza desde 2005. Visite nuestra nueva web:|||

Locutora de spots. Locutora de documentales. Locutora de promocionales de televisión. Locutor de anuncios. Locutor de cuentos. Locutores de anuncios, locutoras de anuncios, locutoras extranjeras. Locutoras inglesas. Locutoras de doblaje francesas.  locutores extranjeros