E probabilmente una delle cose che vi hanno spinto verso l’uso di un distribuzione GNU/Linux e proprio la libertà di avere la vostra vita digitale sotto il vostro controllo.

E’ facile avere un falso senso di sicurezza, e pensare che comunque gli altri sistemi operativi desktop più diffusi siano un obbiettivo più appetibile di Linux, ma ci sono anche rischi e vulnerabilità per i dispositivi con a bordo i sistemi GNU/Linux.

In caso non abbiamo criptato l’intero disco in fase di installazione, il modo più facile per farlo e fare un backup dei dati e reinstallare il sistema operativo selezionando l’opzione per la criptazione dell’intero disco.

Se invece si vuole provare a criptare un sistema esistente, le soluzioni e i procedimenti variano in base alla distribuzione che stiamo utilizzando e al modo in cui è partizionato il nostro disco, una ricerca specifica in questo caso può essere di aiuto.

I firewall sono difficili da configurare dalla linea di comando per i meno esperti, ma ci sono comunque delle interfacce grafiche che possono correre in aiuto e semplificarne di molto il controllo, come Gufw.|||

Una breve guida, da seguire,con cui gli utenti dei sistemi GNU/Linux possono migliorare maggiormente la loro privacy,nella vita digitale di tutti i giorni.