Meilleure performance pour votre site Web.Maintenant encore plus rapide dans tous nos plans d'hébergement de sites web : 30x plus rapide avec les disques durs SSD .

Hostdns France a créé tous les environnements d'hébergement site web avec des disques possédant la technique SSD, très rapides. Nous offrons le déploiement facultatif pour tous les plans d'hébergement sites web avec le panneau de configuration cPanel ou Plesk avec optimisations Php avec des réglages de routine personnelle pour porter votre performance à un très haut niveau. Cela signifie que WordPress, Drupal, Joomla et tous les autres sites Web pourront atteindre des vitesses de chargement rapides|||

Hébergement web Linux chez l'un des meilleurs hébergeurs spécialisé dans l'hébergement de sites -  Linux , Windows , Wordpress et serveurs virtuels Vps.