​I Danmark er der mange der døjer med overvægt og  livsstilssygdomme. Livsstilssygdomme anses at komme til at blive det største globale sundhedsproblem i fremtiden. Hjerte-kar sygdomme såsom åreforkalkning, blodprop i hjertet, forhøjet blodtryk m.m. kan ofte direkte skyldes dårlige leve- kostvaner. Aarhus Osteopati tilbyder klinisk diætist konsultationer og diætist rådgivning for at hjælpe klienter der har problemer i forhold til vægttab, livsstilssygdomme eller kost- og ernæring vanskeligheder. Klinisk diætist i Aarhus Osteopati vil nøjagtigt kunne hjælpe i forhold til, at identificere kostens indflydelse i hverdagen, dårlige vaner samt en vejledning af kost og vægttab.

En klinisk diætist arbejder med sammenhængen mellem ernæring, sundhed og sygdom samt hvordan  kosten kan sundhedsfremme menneskes liv. Maverelaterede gener er en af Danmarks største problemstilling. Irritabel tyktarm, oppustethed, vekslende afføring m.m. er hyppig årsag til at mennesker besøger privat praktiserende læger. Her har kosten altid en stor indvirkning på dårlig tarmflora, for høj/lav mavesyre, bakterievækst eller andre indre årsager til ondt i maven. Klinisk Diætist i Aarhus Osteopati er specialiseret i fordøjelse relaterede problemstillinger.

Dårlige vaner, hormonelle problemer, stofskifteproblemer er nogle af de hyppigste årsager til problemer med vægt og vægttab. Her er der vigtigt at identificere problemstillinger i hverdagen, belyse hvilke faktorer spiller ind i forhold til mængde, sammensætning og indhold i kosten samt at fjerne stress i hverdagen. Klinisk diætist i Aarhus Osteopati vi hjælpe dig med netop at opnå dine målsætninger samt give dig professionel vejledning tilpasset til dine ønsker og forudsætninger

​En klinisk diætist kan hjælpe med mange forskellige problemstillinger. Vi har erfaring indenfor problemer der omhandler vægt og livsstil såsom diabetes, åreforkalkninger eller kronisk træthedssyndrom. Vi har ligeledes kompetence indenfor vejledning af korrekt ernæring under stress, angst eller andre psykologiske problemstilinger og vi kan naturligvis hjælpe med vejledning ift. vægttab, maveproblemer, hormonubalance m.m. Nedenfor kan du se nogle af de problemer vores kliniske diætister kan afhjælpe med:

Samtale hos klinisk diætist i Aarhus Osteopati vil tage udgangspunkt i dig som person, dine ønsker, sygdomme, symptomer og en grundig gennemgang af dine nuværende kostvaner. Konsultationen ved den kliniske diætist vil tage op til en time hvor gennemgang af din sygdomshistorie, hverdag, situation samt undersøgelse af din fysiske form vil ofte indgå i konsultationen. Her på klinikken har vi stor erfaring og viden inden for kroppens stofskifte, metabolisme samt grundig viden indenfor mave og tarmsystemets fysiologi. Du vil blive individuelt vurderet ift. hvilken form for kostændring passer netop til dig og din hverdag, hvorvidt om der skal tages fat i Low FOODMAP, syre/base kost, 5:2, vegan- eller vegetarkost eller andre former. Vores kliniske diætister samarbejder med øvrige personale i Aarhus Osteopati, herunder fysioterapeuter, osteopater, massører, akupunktører, kranio sakral terapeuter, personlige trænere m.m. Vores kliniske diætist vil individuelt vurdere hvilken form for kostændring passer netop til dig og din hverdag, hvorvidt om der skal tages fat i Low FOODMAP, syre/base kost, 5:2, vegan- eller vegetarkost eller andre former.|||

Vi tilbyder professionel,  individuel og erfaren klinisk diætist konsultation i Aarhus C. Vægttab, mave-tarm, stress, spiseforstyrrelse, kost til børn, kostplan, diabetes, allergi, intolerence, hjerte, århus