baxi roca catalogo, baxiroca peças, baxiroca solar, baxiroca preços, baxiroca custoias, roca caldeiras assistência técnica, baxiroca caldas da rainha, baxiroca Matosinhos, baxi roca, aquecimento, baxi roca Portugal, catalogo baxiroca 2016, tabela baxiroca 2016, peças para caldeiras a gasoleo, baxi roca caldeiras, peças para caldeiras roca, peças roca, ASSISTÊNCIA CALDEIRAS ESQUENTADORES BAXIROCA AVEIRO, baxiroca Braga, baxiroca Lisboa, baxiroca porto, baxiroca santarem, baxiroca Setúbal, baxiroca Viana do castelo, conserto, avarias, Caldeiras a gás, Bombas de calor, Ar Condicionado, Caldeiras murais eléctricas, Caldeiras de gasóleo, Biomassa, Produção de Água Quente Sanitária, Caldeiras de media e de grande potencia, Sistemas Solares, Radiadores, Queimadores, Depósitos Acumuladores, Circuladores, Acessórios de Aquecimento, Venda e Assistência Técnica a Equipamentos de Climatização. Caldeiras, Esquentadores, Termo acumuladores, Acumuladores, Sistemas Solares Térmicos, Bombas de Calor Ar/Água e Ar Condicionado. Platinum MAX Plus, Platinum DUO Plus, Platinum COMBI Plus, Platinum Compact ECO, Neodens Plus, Neodens Plus ECO, EcoTherm Plus WGB E, Bios Plus, GMB BIOS Plus, Novanox, Victoria Plus, Victoria Plus, Serviço de Aquecimento, Combustível Electricidade, Termoacumuladores eléctricos, Caldeiras elétricas, Caldeiras a gasóleo, Caldeiras de condensação a gasóleo, Argenta GTI/GTIF Condens, Argenta GT/GTF Condens, Argenta GTA/GTAF Condens, Caldeiras de fundição a gasóleo, Lidia Confort GTA Plus, Lidia GT EM Plus, Lidia GTA EM Plus, Lidia Plus, LAIA GTA, Os Grupos Térmicos LIDIA são uma solução altamente práctica para responder às necessidades atuais das instalações de aquecimento e AQS. Muito elegantes no seu aspeto exterior e muito eficientes no seu interior. Caldeiras de Aço a gasóleo, Caldeira a gasóleo de baixa temperatura, fabricada em aço, com modelos só de aquecimento, de aquecimento instantâneo de água. e aquecimento de água quente por acumulação, as Suas dimensões compactas e excelentes acabamentos e reduzido nível sonoro especialmente indicado para instalações domesticas . O quadro analógico permite modificar as temperaturas de uns maneira fácil e rápida. Gavina Plus GT, Gavina Plus GTI, Gavina Plus GTA. A biomassa apresenta-se como uma energia alternativa que assegura maior respeito pelo meio ambiente. Uma fonte de energia renovável derivada de material biológico natural. As caldeiras a pellets representam uma excelente alternativa aos combustíveis tradicionais de gasóleo e gás, com claras vantagens ambientais e de sustentabilidade, notáveis por não contribuírem para emissões de CO2. A BAXI oferece uma gama ampla de estufas a pellets com envolventes diferentes, que permitem selecionar o calor. Uma excelente alternativa com zero emissões de CO2, comparativamente aos sistemas de combustão de gasóleo e gás. Funciona com troncos de lenha de até 50 cm de comprimento, através do sistema de combustão por chama invertida e gasificação do combustível com baixa presença de oxigénio (pirólisis). Os recuperadores de calor a lenha com permutador de água foram concebidos para melhorar o rendimento das lareiras, para além de utilizar o calor produzido para o aquecimento dos radiadores constituem uma solução ideal para desfrutar de um maior conforto no lar. Gama de caldeiras de pellets com limpeza automática completa, com una elevada autonomía de funcionamento, pelo que se pode instalar um depósito de pellets de 200 kg como acessório. CBP Compact, Recuperadores de Calor de ar Idesia, Arizonia e Ceiba.

instalações de Energia Solar Térmica requerem de produtos de elevada qualidade, concebidos para satisfazerem as necessidades de cada localização. No contexto actual, acreditamos ser essencial alcançar a excelência nos nossos produtos de energia solar, baxiroca contando com um departamento de projecto próprio que desenvolveu tanto os nossos novos colectores solares térmicos, como os seus acessórios. Os colectores são fabricados segundo os mais estritos critérios de qualidade. Painéis solares - Tubos de vácuo (AR), Acessórios para instalações solares térmicas, Centrais de regulação Solares, Kits solares para caldeiras murais,|||

ASSISTENCIA BAXIROCA, REPARACAO BAXIROCA, MANUTENCAO BAXIROCA, CALDEIRAS BAXIROCA, PAINEIS SOLARES BAXIROCA, RADIADORES BAXIROCA, TOALHEIROS BAXIROCA, BOMBAS DE CALOR BAXIROCA, Caldeiras a gás, Bombas de calor, Ar Condicionado, Caldeiras murais eléctricas,     Caldeiras de gasóleo, Biomassa, Produção de Água Quente Sanitária, Caldeiras de media/grande potencia, Sistemas Solares, Radiadores, Queimadores, Depósitos Acumuladores,   Circuladores, Acessórios de Aquecimento