Nuestros estudios de grabación.  Estudios de locución y salas de doblaje en España

Estudio de grabación en Madrid. Estudio de sonido y doblaje. Estudio de grabación en España.  Estudio para grabaciones musicales. . Estudios de locución en Madrid y Barcelona y de doblaje asociados en España, América y Portugal.  Estudios de grabación asociado en Chequia. Estudio de grabación asociado en Londres.  Estudio de grabación asociado en Méjico. Estudios de doblaje  asociado en Brasil. Estudio de grabación  y doblaje asociados en Barcelona. Estudios de grabaciones asociados en Madrid. Estudios de grabación en  :  Valencia, San Sebastián, Bilbao, Zamora, Lugo, Pontevedra, Segovia, Alicante, Sevilla, Valencia, Tarragona,   Estudio de doblaje, locución, musicalización y grabación de Ciudad Real, La Coruña,  Estados Unidos, Chequia, Rusia, Polonia, China, Brasil. Más de sesenta salas de grabación asociadas en  España y en todo el mundo para la locución de spots, cuñas de publicidad, audiovisuales, audioguías y cursos de formación. Estudios de locución en Madrid, Barcelona, Valencia.   En nuestro estudio de grabación podemos grabar con locutores

Mesa de sonido Phonic. Previo Presonus. Tarjeta de Sonido Steinberg CI2+y programas Adobe Audition 3 y  Cubase 4. Sala de grabación acondicionada acústicamente y con tratamiento absorbente. Roberto dispone de una cabina acústica para aislarse completamente y tener un sonido estéril. Su tarjeta de sonido es Presonus y su microfonía de Neumann. La disposición de su sala es perfecta para doblajes.

Sala de grabación de Xavi en Barcelona Sala de locución de Iván en Tarragona

Su sala está totalmente insonorizada con madera y tratada acústicamente para dar calidez al sonido.

Xavi, locución de vídeo corporativo para la web One.com Vídeo para la asociación de Fabricantes de Vidrio. Voz de Iván

Estudio de grabación asociado de nuestros locutores franceses. Sala de locución de locutores rusos y polacos en Varsovia. Estudio totalmente insonorizado y con microfonía Neumann, Rode y AKG.

Estudio de doblaje de David Sam en Madrid Estudio de locución y doblaje  en Lisboa|||

