¿Cuanto cuesta ser primero en Google? Esto es lo primero que suele pensar la gente cuando quiere posicionar sus webs, y sobre todo cuando no tiene gran idea de como funciona el SEO de verdad.

Si realmente trabajas en Internet o te dedicas al SEO, sabrás de sobra que esta pregunta no tiene mucho sentido.

A pesar de que el SEO es algo que se trabaja y además se hace día a día y con una gran disciplina, el SEO no es algo exacto, no es algo que puedas decir, con X acción en X días consigo este resultado.

Básicamente no es posible por que cada web es un mundo totalmente diferente, y Google está haciendo cambios constantes, con lo cual no sabemos los handicaps que nos podemos encontrar en nuestro día a día.

En absoluto, no me refiero en ningún momento a eso, si no que simplemente, no podemos asegurar a nadie que en X tiempo vamos a conseguir X posición.

La única afirmación que podemos hacer en este trabajo, es que vayamos a hacer las cosas bien y con constancia, y a partir de ahí que consigamos resultados positivos.

Habrá webs que conseguiremos subir más rápido y conseguir estar en primer lugar mucho antes, y habrá otras webs que nos costará mucho más.

El SEO no es barato, ya que no es sencillo, ni es cuestión de aprenderlo en días o meses, si no que se aprende a lo largo de los años y con la experiencia propia.

Es por ello que cuando te ofrecen un servicio de posicionamiento web barato, puedes descartar la calidad en el mismo.

Un servicio de 100 euros al mes, en SEO no puede ser bueno, básicamente por que necesitas tiempo y recursos que dedicarle a ese proyecto, y por 100 euros no vas a poder dedicar ni tiempo ni recursos.



 Si queremos jamón de pata negra, no podemos pagarlo al precio de la mortadela. Lo mismo pasa con el SEO.

Para poder llevar un proyecto de un cliente, en primer lugar necesitas hacer un buen estudio de su web, lo cual puede ser bastante laborioso, sobre todo para proyectos muy grandes con miles de páginas indexadas.

Eso significa, que antes de comenzar a trabajar la web, ya tienes que dedicarle un gran tiempo a revisar la misma al completo para poder corregir todos los errores y para poder optimizarla al máximo.

Lo mismo ocurre con los recursos que tienes que aplicar a estas webs. Si quieres trabajar enlaces de calidad, vas a tener que recurrir a links de pago, a links temáticos, de periódicos etcétera, y por lo tanto eso cuesta dinero, no es barato.

Si te cobran muy poco por un servicio SEO, en primer lugar no van a emplear ese tiempo en analizar tu web, en estudiarla y optimizarla, y en segundo lugar, los links que utilicen no van a ser de alta calidad ya que no son baratos estos links.

Lo mismo ocurre con el resto de acciones que tengan que realizar en tu web, todo va a ser acorde al precio que pagues. Una empresa donde se paga un buen precio, va a tener muchos más SEOs trabajando en la misma y por lo tanto van a emplear mucho más tiempo y recursos en posicionar tu web, que una empresa en la que pagas una cantidad realmente pequeña.

Un SEO barato, casi siempre va a ser algo semiautomático o automático directamente, lo cual en casi todos los casos, termina en penalización.



 Es verdad que algunas personas, ofrecen SEO barato con sus propias PBN, y al principio puede estar medio bien, por que te ponen links en sus PBNs con dominios de autoridad.

Sin embargo, está claro que si ofrecen un servicio barato, al final van a recargar con muchísimos clientes y links las PBNs, y por lo tanto muchos de estos proyectos de clientes, puede que terminen cerrando o muchos siendo abandonados y penalizados. ¿Qué ocurre con esto? Que al pasar un tiempo te encontrarás que tu web tiene cientos de enlaces en una PBN que cada vez tiene más links rotos, más links a webs penalizadas etcétera, y por lo tanto al final es muy posible que tu también seas penalizado.

Cuando pagas por un servicio en condiciones y a un precio adecuado, no tendrás estos problemas ya que el número de clientes que lleven será mucho más pequeño, y de proyectos mucho más serios que realmente no van a cerrar ni penalizar. Lo mismo ocurrirá con el mantenimiento de sus servicios, PBNs etcétera.

El SEO es algo que cuesta mucho trabajo, tiempo y recursos y que por lo tanto no se puede cobrar económico si se quiere hacer en condiciones. Del mismo modo, no podemos asegurar X posición en X tiempo cuando trabajamos el SEO. Y para los que trabajáis el SEO o trabajáis en agencias, ¿Qué opináis al respecto?|||

¿Cuanto cuesta ser primero en Google? Esto es lo primero que suele pensar la gente cuando quiere posicionar sus webs, y sobre todo cuando no tiene gran idea de