Een koolhydraatarm ontbijt staat centraal in vele diëten. Maar is het wel zo’n goed idee en zorgt een koolhydraatarm ontbijt wel voor een gezonde start van je dag? Zeker als je meer opgeslagen vet wilt verbranden en makkelijker wilt afvallen?

Een goed ontbijt zorgt voor voldoende energie om zonder een energietekort de middag te halen. Zo verkleint je trek in zoete en dus ongezonde tussendoortjes en zul je meer vet verbranden en makkelijker afvallen.

Zonder zo’n koolhydraatarm ontbijt zul je voldoende energie moeten halen uit andere voedingsstoffen en dat is lang niet altijd even efficiënt.

Zoals we al langer weten, val je alleen af met een gezond, evenwichtig en gevarieerd eetpatroon, gecombineerd met voldoende lichaamsbeweging. Zo’n gezond eetpatroon bestaat uit een grote hoeveelheid eiwitten, voldoende gezonde onverzadigde vetten en vetzuren en… trage koolhydraten.

Koolhydraatarm eten betekent dus zeker niet dat we alle koolhydraten van ons menu moeten schrappen.

We moeten hierbij het onderscheid maken tussen snelle en trage koolhydraten. Snelle koolhydraten, vooral suikers en zetmeel, blijven nauwelijks aanwezig in onze spijsvertering.

Ze verteren razendsnel en jagen onze bloedsuikerspiegel razendsnel de hoogte in. Om onmiddellijk daarna even snel te dalen. Dat zorgt dus voor een erg onstabiele bloedsuikerspiegel.

Snelle koolhydraten bevatten weinig of geen gezonde voedingsstoffen zoals vitaminen, mineralen, sterke antioxidanten en voedingsvezels. Ze brengen onze gezondheid dan ook niets positiefs bij.

Trage koolhydraten daarentegen verteren nauwelijks of zelfs niet. Ze blijven lange tijd in ons maag- en darmstelsel aanwezig en vragen veel energie van ons lichaam.

Ze zijn rijk aan alle onmisbare voedingsstoffen en zorgen met hun grote hoeveelheid voedingsvezels voor een lang voldaan gevoel. Dat zorgt er ook voor dat we minder vlug honger hebben en we automatisch minder eten… en sneller afvallen.

In een koolhydraatarm dieet staan hoogwaardige eiwitten centraal. Zeker als je makkelijker wilt afvallen. Eiwitten zijn immers de bouwstenen van onze spieren en houden onze spiermassa in stand.

In de vele extreme crash diëten worden onze spieren afgebouwd. Dat is er de oorzaak van dat we met zo’n streng crash dieet niet afvallen. Spieren verbranden immers energie (calorieën), zelfs in rust en dus ook terwijl je slaapt…

Buikvet is nog ongezonder dan onderhuids vet. Het stimuleert de aanmaak van schadelijke en zelfs giftige afvalstoffen die zich in onze buikholte en tussen onze organen verspreiden.

Dat wordt ondertussen steeds meer en meer wetenschappelijk bewezen. Een grootschalig onderzoek door the public school of health van Harvard blijkt dat een koolhydraatarm dieet meer effect heeft op ons gewichtsverlies dan een vetarm dieet.

Een ontbijt en voedingspatroon met minder koolhydraaten:

Een onstabiele bloedsuikerspiegel zorgt voor de extra aanmaak van insuline. Dit hormoon brengt ons vetverbrandingssysteem op hol waardoor we meer vet opslagen en we aankomen in plaats van afvallen.

Door ongezond te ontbijten met veel koolhydraten (suikers) worden we insulinegevoelig met vaak diabetes tot gevolg.  Door een onstabiele bloedsuikerspiegel krijgen we ook meer honger.

Zo komen we in een vicieuze cirkel terecht die moeilijk is te doorbreken. Hie meer koolhydraten (suikers) je eet, hoe meer je ervan wilt eten…

Ingrediënten: 1 handjevol verse spinazie, 1 banaan, 1 halve mango, 1 halve ananas, en 1 glas water of een zelfde hoeveelheid magere yoghurt zonder toevoegingen voor een meer romige smoothie

Ingrediënten: 1 handvol verse spinazie, 1 in stukjes gesneden appel, 2 theelepels chiazaad, 1 in plakjes gesneden banaan en 1 glas water of magere natuur yoghurt

Ingrediënten: 200 gram in blokjes gesneden meloen, 1 halve komkommer, 5 stengels paksoi 12 blaadjes verse munt, 1 theelepel onbewerkte natuurhoning rechtstreeks van bij de imker en 120 milliliter kokosmelk

Ingrediënten voor 4 pannenkoek: 8 eieren, 4 in blokjes gesneden bananen, 4 eetlepels havermout, 3 eetlepels rauwe cacaopoeder, 2 eetlepels kokosrasp, een scheutje olijk- of kokosolie|||

Een koolhydraatarm ontbijt staat centraal in vele diëten. Maar is het wel zo'n goed idee en zorgt het wel voor een gezonde start van je dag?