Di questo ne abbiamo già parlato negli articoli precedenti. Gli slip fanno male ai nostri testicoli e di conseguenza non ci donano uno sperma sano. Uno studio del 2012 svolto nel Regno Unito scoprì che gli uomini che indossavano gli slip invece dei boxer avevano uno sperma con maggiore motilità. La motilità è importante, perché lo sperma lento può avere difficoltà a raggiungere l’uovo per fecondare con successo.

 I boxer riescono a mantenere sullo scroto, una temperatura più bassa rispetto agli slip attillati, e quindi un miglioramento della qualità dello sperma, spiega l’autore dello studio Andrew Povey, Ph.D.|||

Lo sperma sano in questo secolo è davvero difficile averlo. Tra gli alimenti ormai troppo artificiali, ricchi di sostanze chimiche ha reso il seme dell'uomo