Dubbers espagnol castillan , voix off de Galice et en Catalogne .

Doubleurs d'espagnol pour les jeux vidéo , les applications et les cours e-learning .

Castillan voix off enregistrements de voix off / espagnol pour les projets e-learning / Budget vidéo promotionnelle et documentaires / Espagnol vidéo de formation .

Les studios d'enregistrement de Madrid, Barcelone , Alicante , Malaga , La Corogne, Ciudad Real , Séville , Bilbao , Pontevedra , Tarragone et Madrid ( Espagne ) .

Nous sommes voix off , 70 langues différentes .

Voix des vidéos de la narration et des documentaires.

Musique libre de droits , des jingles publicitaires .

La société espagnole de voix off basé en Espagne .

Voix-off , les studios d'enregistrement dans : Espagne, Portugal, Brésil , Colombie , Chine, Allemagne , Colombie, Mexique , Etats-Unis et le Chili .

, Ciudad Real , Tarragone , Barcelone , Malaga.|||

