Pochi giorni fa stavo entrando su Instagress per far ripartire una delle campagne per automatizzare il lavoro su Instagram, però dopo il caricamento della pagina sono venuto a conoscenza della brutta scoperta che hanno fatto altre migliaia di persone che come me erano iscritte: Instagress è stato chiuso!

E adesso come faccio? Probabilmente abbiamo pensato la stessa cosa.

Diciamo che ad essere onesto non trovo che la chiusura di Instagress rappresenti tutta questa grande perdita, dato che Instagress era in “calo di prestazioni” ormai da mesi. Instagram gli ha dato il colpo di grazia, ma in realtà era dallo scorso giugno che il Bot più conosciuto tra i marketers e gli Influencers aveva perso buona parte della sua efficacia.

Esistono alternative a Instagress sia per Android che per IOS ma ho preparato qualcosa anche per gli utenti più esperti, quelli che preferiscono lavorare da desktop e che adesso sono alla ricerca di Bot di instagram più efficaci.

Per fortuna, da quando Instagress ha lanciato il suo Bot, sono comparsi molti altri servizi concorrenti che hanno cercato di soffiarli quote di mercato, ed ora che Instagress è chiuso, ci sono comunque delle ottime alternative che ti permetteranno di continuare a godere di tutti i benefici di Instagress.

Così come si poteva fare con Instagress, anche con questo BOT si possono automatizzare le operazioni importanti su Instagram quali  i follow, gli unfollow e i like. Si possono caricare i post direttamente dal computer, visualizzare e rispondere ai commenti sui propri post e mandare messaggi privati.

Una cosa che ti sorprenderà di Instaswell, è la facilità d’uso e la velocità con la quale sarai in grado di far partire questo servizio. Praticamente in meno di 1 minuto potrai far partire il Bot e vedere come lavora con il tuo account di Instagra, portandoti i primi risultati.

Per gli altri piani a pagamento di Instaswell i prezzi sono nella norma, infatti con soli 10€ al mese potrai far lavorare il BOT ogni giorno facendoli mettere 500 like e 500 follow (senza unfollow però), mentre con 15 € al mese il numero di like sale a 1000 al giorno, e oltre ai 500 follow potrai avere anche 500 unfollow giornalieri.

Si tratta di un’altra alternativa ad Instagress, questa volta destinata agli utenti che usano Android. L’ho testata personalmente, e sia io che i clienti ai quali l’ho suggerita si sono trovati molto bene.

Ma non è finita qui perché, esattamente come accadeva fino a prima con Instagress, Followers Assistant ti permette di automatizzare anche le operazioni di Follow, Like e Unfollow. Queste ultime opzioni sono disponibili nella versione a pagamento. Anche qui comunque stiamo parlando di una manciata di euro.

Questo significa semplicemente che puoi installare il software su un altro computer remoto, senza doverti sempre preoccupare di tenere acceso il tuo PC. In più, MassPlanner ti offre la possibilità di utilizzare le proxy ( sempre riportando le parole di wikipedia, un server proxy è un server intermedio tra il computer dell’utente e il server web, che conserva in memoria i file e le pagine Internet maggiormente visitate, rendendo in tal modo più rapida la loro consultazione), che sono un elemento fondamentale per te e per i tuoi clienti.

Ti ho appena elencato le migliori alternative a Instagress dopo la chiusura che è stata imposta da Instagram. Tra i Bot che ho elencato ce n’è veramente per tutti i gusti e per tutte le esigenze.

Per la selezione ho pensato sia a chi utilizza prevalentemente lo smartphone sia a chi invece predilige lavorare da desktop.|||

Instagress, il BOT n°1 al mondo è chiuso? Niente panico, le migliori alternative a Instagress del 2017 sono: