La leggenda narra che Cleopatra faceva ogni giorno un bagno di latte e miele mettendosi bene ammollo. Per questo si narra che la bellezza della sua pelle era davvero superlativa.  Usare il miele per il bagno è davvero ottimo per chi vuole migliorare la propria pelle. Infatti la rende liscia e morbida. Basta far sciogliere 3 cucchiai in una vasca di acqua ben calda, va bene anche il miele economico da supermercato.

Il miele grezzo ha proprietà antibatteriche come abbiamo già detto. Utilizzando acqua e miele, purificheremo la nostra pelle impura in men che non si dica. Basterà prendere una scodella di acqua calda e sciogliere un cucchiaio di miele, anche quello economico. Sciacquare quindi il visto con un dischetto di ovatta.

Il miele può essere usato anche come un umettante naturale, idratando la nostra pelle e donandole luminosità e colorito. Per chi soffre di pelle secca del viso, una maschera facciale fai da te può essere davvero un’ottima idea: Applicare il miele su tutto il viso e lasciarlo agire per 15 minuti. I risultati saranno sorprendenti. (Va bene anche un barattolo di miele commerciale, io consiglio acacia poichè è più delicato).|||

Usare il miele Sapevate che possiamo usare il miele non solo per il gusto e per la nostra salute ma anche per la nostra bellezza? Di solito la gente conside