A 26 de Setembro de 2015, as novas diretivas da UE com impacto nos aparelhos de aquecimento e água quente sanitária entrará em vigor. Conhecida como Diretiva ErP (Regulamento para produtos relacionados com Energia), especifica valores mínimos de eficiência energética e emissões padrão. Após a sua introdução, aparelhos e sistemas em não-conformidade irão ser progressivamente ser descontinuados.

A Saunier Duval tem uma ampla gama de soluções compatíveis para substituir, atualizar e fazer o seu sistema de aquecimento e produção de água quente sanitária mais eficiente. Para a maioria dos utilizadores que desejam substituir uma antiga caldeira convencional, a tecnologia de condensação da Saunier Duval será a melhor forma de obter um aquecimento com a mais alta eficiência energética a um preço acessível. Relativamente aos novos edifícios ou modernizações, a Saunier Duval também oferece uma variedade de soluções para aquecimento com etiquetagem desde A – até A ++ que combinam sistemas solares com tecnologia drainback ou bombas de calor por forma a obter a mais alta eficiência energética, fornecedor Saunier Duval. saunier duval Portugal assistencia, saunier duval caldeiras, saunier duval peças, caldeiras saunier duval preços, saunier duval - ar condicionado, saunier duval manuais, saunier duval portugal contactos, caldeira saunier duval problemas|||

Assistencia Caldeiras, Esquentadores, Radiadores, Termoacumuladores,Toalheiros, Depositos, Termossifao,
baxi, roca, vulcano, junkers, ferroli, chaffoteaux,
Porto, Lisboa, Setúbal, Braga, Aveiro, Viana do Castelo, Vila Real.