Koolhydraatarm menu waar jij je vingers bij aflikt. Afvallen kan ook op een leuke, lekkere en vooral gezond.

Met een koolhydraatarm menu kun je wekelijks tot 2 kilo overgewicht verliezen. Niet verwonderlijk dat diegenen die iets aan hun overgewicht willen doen naar een kooldyraatarm menu grijpen.

Afvallen moet in de eerste plaats leuk blijven. Anders hou je het nooit lang vol. Als je met een gezond, evenwichtig en gevarieerd eetpatroon wilt afvallen start dan vandaag nog met een koolhydraatarm dieet.

Een gezond eetpatroon  om af te vallen hou je best zo lang mogelijk vol. Bij voorkeur levenslang. Dat mag je absoluut geen honger lijden of constant constant calorieën tellen.  Dan gaat het gegarandeerd fout.

Een koolhydraatarm menu doet je niet alleen 2 kilo afvallen in 1 week. Het doet je ook meer ongezond buikvet verbranden. Met het vet dat je de eerste drie dagen van je koolhydraatarm dieet kwijt speelt kun je een brik melk van 1 liter vullen.

Als je een koolhydraatarm menu niet in je dagelijks eetpatroon inlast, zul je niet afvallen. Dan is de kans zelfs groot dat je aankomt. Met een gezond en gevarieerd koolhydraatarm menu voel je je gezonder, energieker en beter in je vel dan ooit tevoren.

Voldoende energie is onmisbaar om dagelijks goed te kunnen functioneren. Die energie haalt ons lichaam uit hetgeen we dagelijks eten. Daarnaast hebben we ook energie nodig om ons voedsel te verteren, om te bewegen en om alle lichaamsprocessen zo feilloos mogelijk te laten verlopen.

Een gezond eetpatroon om regelmatig extra energie te tanken bestaat uit:

Snelle koolhydraten zijn in de eerste plaats suikers en zetmeel. Daar heeft ons lichaam niet de minste moeite mee om ze te verteren. Ze vragen weinig of geen energie van ons lichaam.

Snelle koolhydraten bevatten ook geen gezonde voedingsstoffen zoals vitaminen, mineralen of voedingsvezels. Ze brengen onze gezondheid niets bij zodat we ze best kunnen missen.

Trage koolhydraten daarentegen verteren nauwelijks, blijven lang in ons lichaam aanwezig en vragen veel energie. Ze zijn rijk aan vitaminen, mineralen en voedingsvezels en zorgen mee voor een goede gezondheid.

Door hun grote hoeveelheid vezels verlengen trage koolhydraten ons verzadigingsgevoel. Dat is vooral belangrijk voor zij die meer vet willen verbranden en makkelijker willen afvallen.

Een groter verzadigingsgevoel betekent immers dat we minder snel weer honger hebben en we automatisch minder eten. Een koolhydraatarm menu is dus lang niet hetzelfde als koolhydraatvrij eten.

Als je teveel foute en dus snelle koolhydraten eet, ontstaat er al vlug een overschot aan glucose. Onze pancreas of alvleesklier maakt hierdoor teveel insuline aanmaken. Ons lichaam is niet in staat om al deze insuline tijdig te verwerken. Met als resultaat dat suikers in ons bloed als vet wordt opgeslagen.

Insuline regelt onze vetverbranding. Door een te hoge concentratie insuline wordt onze vetverbranding tijdelijk uitgeschakeld. Deze gang van zaken zorgt ervoor dat de consumptie van deze snelle koolhydraten zo sterk afgeraden.

De hoeveelheid koolhydraten die je dagelijks mag eten hangt ervan af in welke mate je wilt afvallen. Als je veel overgewicht kwijt wilt eet je zo weinig mogelijk koolhydraten.

Een streng koolhydraatarm dieet waarmee je minstens 15 kilo wilt afvallen bestaat uit:

Een matig koolhydraatarm dieet waarmee je minstens 10 kilo wilt afvallen bestaat uit:

Om je streefgewicht te behouden gebruik je:

Crash diëten zijn een mooi voorbeeld van hoe het niet moet. Die bestaan haast uitsluitend uit eiwitten en bannen alle koolhydraten. Dus ook de gezonde trage koolhydraten. Daardoor hou je zo’n extreem en ongezond crash dieet nooit lang vol en weeg je kort na het stopzetten van je dieet meer dan bij de start van je crash dieet.

Velen die willen afvallen schrappen alle vetten van hun dagelijks menu. Ze denken dat ze zo goed bezig zijn, maar dat is dus niet zo. Op het vlak van vetten maken we immers het onderscheid tussen gezonde en ongezonde vetten.

Gezonde voeding en zeker om gewicht te verliezen bestaat uit een grote concentratie aan hoogwaardige eiwitten. Zij zijn immers de onmisbare of essentiële bouwstenen van ons lichaam.

Met een koolhydraatarm menu eet je vooral: rund, lam, kip, kalkoen, konijn, vette vis, zeevruchten, eieren, groenten (vooral groene bladgroenten, spinazie, boerenkool, ui, tomaat, wortel, courgette, komkommer…), avocado, volle melk, volle yoghurt, Griekse yoghurt, onbewerkte noten, zaden, pitten, olijfolie en kokosolie.

Met een koolhydraatarm menu eet je beperkt: fruit, havermout, gedroogd fruit, quinoa, bruine rijst, zoete aardappelen, bonen en pure chocolade met minstens 75% rauwe cacao

Met een koolhydraatarm menu eet je zo weinig mogelijk: suiker, siroop, alle wille soorten brood, witte pasta, rijst, ontbijtgranen, bloem, snoep, koekjes en gebak, roomijs, frisdrank, kant- en- klare vruchtensappen, alle bewerkte voeding, rood vlees en kunstmatige zoetstoffen

Zowel vlees als vlees van gevogelte zoals kip en kalkoen en vette vis bevatten nauwelijks of geen  snelle koolhydraten bevatten.

Wil je je overgewicht kwijt met een koolhydraatarm dieet menu? gaan afvallen met een koolhydraatarm dieet? Met onderstaand koolhydraat menu verlies je 2 kilo aan overgewicht per week

In een gezond eetpatroon eet je maximaal 3 gezonde tussendoortjes per dag.|||

Koolhydraatarm menu waar jij je duimen en vingers bij aflikt. Afvallen kan ook leuk, lekker en vooral gezond zijn. Hoe ziet er een koolhyraatarm menu eruit?