O Bigode chinês é uma das marcas causadas principalmente pelo tempo, que mais incomodam as mulheres. Cada vez mais elas procuram consultórios para tratar o procedimento, mas os homens também não ficam de fora. Leia mais sobre o tratamento para o problema no texto abaixo:

Conheça mais sobre outros tratamentos: valor de clareamento dental, clareamento dental caseiro, dor de dente, preenchimento bigode chinês e bruxismo.

Algumas expressões que fazemos no dia a dia podem deixar marcas em nossa face com o passar dos anos, como também é inevitável que a idade e a força da gravidade fazem com que elas se tornem ainda mais aparentes, podendo comprometer a aparência, principalmente das mulheres.

As linhas de expressão são muito comuns com o passar dos anos, porém, entre os sinais também mais comuns de se aparecer é o Bigode chinês. Ele é conhecido também como sulcos nasogenianos, são traços dos dois lados da boca que vão desde o cantinho do nariz até o cantinho da boca, deixando qualquer pessoa com um aspecto mais envelhecido.

Apesar de ser um problema que pode incomodar muito algumas pessoas, já que envelhece a aparência, o preenchimento dos sulcos nasogenianos é uma boa alternativa para diminuir ou se livrar desse problema.

Porque surge o Bigode chinês?

Todos esses fatores diminuem a elasticidade, a hidratação e o volume dos tecidos da pele, levando ao aparecimento de sulcos nasogenianos. Apesar de ser muito recorrente em mulheres e mais procurado por elas, esse procedimento também pode ser realizado por homens que possuam essa profundidade no local, pois ela causa em ambos uma aparência envelhecida. Além disso o preenchimento também geralmente pode ser aliado ao botox para garantir uma aparência ainda melhor.

Quem viu bigode chinês, também acessou: tipos de clareamento dental, cirurgia buco maxilo facial, clareamento dental a laser, dicas para clarear os dentes e preenchimento labial preço.

O Bigode chinês pode ser visto em algumas pessoas desde muito cedo devido a fatores genéticos ou outros como citados anteriormente que ocasionar mais rapidez no aparecimento. No entanto, normalmente essas marcas começam a se mostrar com maior profundidade a partir dos 30 anos, ou mais tardiamente aos 40 ou 50. Essa variação depende tanto da herança genética como da constituição anatômica de cada pessoa.

Existem algumas formas de prevenir ou fazer com que o problema seja menos evidente antes mesmo dele aparecer, entre elas estão:

Quem já possui o Bigode chinês e se incomoda com ele, o procedimento mais indicado é a aplicação de preenchimento com Ácido Hialurônico.

Segundo a Sociedade Americana de Cirurgia Plástica e Estética (ASAPS), o preenchimento com ácido hialurônico já é o segundo procedimento estético mais realizado nos Estados Unidos, atrás apenas das aplicações botox. No país a escolha dessa substância acontece devido à segurança e naturalidade que garante ao paciente. No cenário brasileiro a escolha se repete, a procura por esse tipo de procedimento aumentou cerca de 40% nos últimos cinco anos.

Sobre o Ácido Hialurônico

Grande parte dos médicos utilizam e recomendam o preenchimento com essa substância em seus consultórios, isso porque ela é natural do próprio organismo do ser humano, sendo assim não oferece qualquer tipo de risco e dispensa testes de alergia, permitindo através de sua aplicação um rejuvenescimento bastante natural e satisfatório, podendo também ser combinado com outras técnicas, como por exemplo a aplicação da Toxina Botulínica (Botox), garantindo a obtenção de resultados ainda mais harmônicos através do rejuvenescimento da face em sua totalidade.

O Ácido Hialurônico é uma substância que o corpo produz de forma natural com a função de reter água, hidratando e garantindo volume à pele. Com o passar dos anos ele se degrada e o organismo diminui a sua capacidade de repor a substância, isso causa o aparecimento de rugas, flacidez e perda do volume da pele. O preenchedor de ácido hialurônico devolve a substância à pele, tratando as rugas estáticas, recuperando o volume e os contornos faciais.

A primeira avaliação começa pelo próprio paciente que pode perceber se essa profundidade ao lado do nariz e da boca está atrapalhando a sua aparência. Em um segundo passo é necessário buscar um profissional experiente e qualificado para que ele possa indicar o tipo de procedimento ideal e o quanto ele pode mudar a aparência. Além disso, ele mostrará a simulação do resultado, para que não haja nenhuma expectativa errada quanto ao processo.

O principal motivo da procura por esse tipo de procedimento é a intenção de ter uma aparência mais jovem, por isso o procedimento é indicado, já que não oferece riscos e possui realização simples e rápida. O método oferece os seguintes benefícios:

Segundo pesquisas, cerca de 80% das mulheres procuram o preenchimento para tratar os sulcos nasogenianos e também para aumentar o volume dos lábios. Porém, para um resultado ainda mais natural e harmônico, a técnica de aplicação de Ácido Hialurônico também se modificou podendo necessitar de aplicações complementares. Atualmente o procedimento nada mais é que considerado uma espécie de escultura facial.

Portanto, o preenchimento também pode ser aplicado nas rugas que vão do canto da boca em direção ao queixo, nos chamados códigos de barras (rugas localizadas em torno da boca), nas marcas profundas ao redor dos olhos (olheiras) e para recuperar o volume das maçãs do rosto.

O procedimento de aplicação do preenchimento é muito rápido e permite que o paciente volte às suas atividades logo após a realização do trabalho. No preenchimento é aplicado uma anestesia tópica (creme) 40 minutos antes do início do procedimento, a aplicação do Ácido Hialurônico em si dura cerca de 30 minutos.

Por ser uma substância produzida pelo próprio corpo, e quando aplicada também bem aceita por ele, o preenchimento com Ácido Hialurônico no Bigode chinês não oferece nenhum risco. Ele é aplicado e com o passar dos dias é absorvido pelo corpo, além disso, não há risco de uma aparência artificial (dependendo da quantidade aplicada e da experiência do médico), já que ele garante um aspecto natural ao local onde é aplicado.

Por ser uma substância absorvida pelo corpo com facilidade, não há nenhum risco de alergia ou qualquer outro que possa prejudicar a saúde ou a aparência do local onde foi aplicado. Além disso, após o procedimento o paciente pode voltar normalmente às suas atividades e, para melhores resultados, pode aliar esse tratamento a outros, como por exemplo o botox.

Para realizar um procedimento seguro e dentro dos padrões recomendados para obter os resultados esperados, é indispensável contar com profissionais especializados, que possam orientar desde o princípio sobre como pode ser o procedimento. Além disso, é preciso também contar com um local com toda a estrutura para atender de forma completa o seu desejo de ter uma aparência ainda mais bonita.

Como citado anteriormente, quem deseja encontrar um local de qualidade e seriedade para realizar procedimentos com segurança, não pode deixar de buscar uma clínica de qualidade. A Vue Odonto é uma clínica odontológica experiente e que oferece uma variedade de procedimentos estéticos e dentários para você.

Através de uma equipe de profissionais extremamente capacitados, a empresa de odontologia realiza os tratamentos de acordo com a sua necessidade, auxiliando na melhoria da sua estética facial e saúde bucal, proporcionando garantia de satisfação. Para quem deseja poder contar com procedimentos de qualidade, procurar por uma clínica qualificada é essencial. Solicite uma avaliação através do telefone: (11) 3459-2090.|||

O bigode chinês é uma das marcas causadas pelo tempo, que mais incomodam as mulheres e que podem ser tratados através do Ácido Hialurônico