Οι δύο ομάδες έχουν συνολικά 21 στα 34 over 2,5 και 10 στα 17 over 2,5 εντός η Σασσουόλο και 12 στα 17 over 2,5 εκτός η Φιορεντίνα. Παράλληλα, η γηπεδούχος προέρχεται από έξι συνεχόμενα γκολ γκολ και πέντε στα έξι over 2,5 στα πιο πρόσφατα ματς.

Η Μίλαν προέρχεται από τρία αρνητικά αποτελέσματα, έχοντας μάλιστα μόνο μία νίκη στα πέντε τελευταία ματς, ενώ η Ρόμα έχει μία νίκα στα τρία πιο πρόσφατα παιχνίδια. Η Μίλαν έχει λίγα παραπάνω over 2,5, ενώ η Ρόμα έχει 23 στα 34 over 2,5 συνολικά και 10 στα 17 over 2,5 εκτός έδρας.|||

σημεία για τριάδα την Κυριακή με τις αναμετρήσεις Λίβερπουλ - Σαουθάμπτον | Σασσουόλο - Φιορεντίνα | Μίλαν - Ρόμα με στόχο το ταμείο