Dans son discours de victoire, Emmanuel Macron a expliqué entendre « tous les citoyens », lançant : « Je me battrai de toutes mes forces contre la division qui nous mine et nous abat ». Il a cependant reconnu que sa victoire n’était pas « un blanc-seing », disant qu’il ferait « tout pour » qu’il n’y ait plus « aucune raison de voter pour les extrêmes ».

Reconnaissant un peu plus tôt sa défaite, Marine Le Pen s’est plus tôt félicitée de son « résultat historique et massif », promettant dans la foulée d’être « à la tête du combat » pour les législatives les 11 et 18 juin. Des échéances également visées par Jean-Luc Mélenchon, le chef de file de la France insoumise jugeant qu’« une nouvelle majorité parlementaire est possible autour de nous ».|||

Emmanuel Macron a été élu dimanche président de la République, battant largement Marine Le Pen : le candidat d’En Marche ! a obtenu 64,01 % des voix, contre 35,99 % pour sa rivale du Front national, selon des résultats partiels du ministère de l’Intérieur...