Emmanuel Macron, né le à Amiens, est un haut fonctionnaire, banquier d'affaires et homme d'État français, élu en mai 2017 président de la République française pour un mandat de cinq ans.

Après des études de philosophie et de sciences politiques, il est diplômé de l'ENA en 2004, dont il sort inspecteur des finances. En 2008, il rejoint la banque d'affaire Rothschild & dont il devient en deux ans associé-gérant. Membre du Parti socialiste entre 2006 et 2009, il est nommé secrétaire général adjoint au cabinet du président de la République française auprès de François Hollande en 2012 puis ministre de l'Économie, de l'Industrie et du Numérique en 2014 dans le gouvernement Manuel Valls II.

En , il fonde son mouvement politique, baptisé En marche ! et démissionne quatre mois plus tard de ses fonctions de ministre. Candidat à la présidence de la République, il arrive en tête du premier tour avec 24,01 % des voix devant Marine Le Pen (21,30 %) et est élu au second tour le 7 mai 2017 avec 66,10 % des suffrages contre 33,90 % pour la candidate du Front national. Il devient, à 39 , le plus jeune président de l'histoire de la République française[n 3], le plus jeune dirigeant du G20 et le plus jeune chef d’État démocratiquement élu, exception faite du micro-État de Saint-Marin[n 4].

Emmanuel Jean-Michel Frédéric Macron est le fils de Jean-Michel Macron (en), né en 1950, médecin, professeur de neurologie au CHU d'Amiens[4] et responsable d'enseignement à la faculté de médecine de cette même ville[5], et de Françoise Noguès, médecin et conseillère de la sécurité sociale[6]. Leur premier enfant est mort-né. Ils ont ensuite eu trois enfants : Emmanuel, Laurent (né en 1979, radiologue, marié à Sabine Aimot, née en 1980) et Estelle (née en 1982, néphrologue, mariée à Carl Franjou)[7]. Après leur divorce en 2010, Jean-Michel Macron épouse Hélène Joly, psychiatre au CHS-Pinel Dury.

La famille Macron est originaire du village d'Authie, dans la Somme, et ses grands-parents maternels, Jean Noguès et Germaine (née Arribet) de Bagnères-de-Bigorre[8], dans les Hautes-Pyrénées, où il séjourne occasionnellement[9],[10]. Il affirme devoir son engagement à gauche[11] à sa grand-mère Manette[12], issue d'un milieu modeste (un père chef de gare et une mère femme de ménage), devenue institutrice puis principale de collège et morte en 2013[13].

Emmanuel Macron est baptisé à l'âge de douze ans seulement, un « choix personnel » au moment de son entrée au collège jésuite de La Providence d’Amiens. Pour Emmanuel Macron, le catholicisme lui apporte une « discipline de l’esprit » et une « volonté d’ouverture au monde », en développant chez lui une pensée nourrie de spiritualité[14].

De la sixième à la première, il effectue sa scolarité à La Providence, un établissement privé catholique d'Amiens fondé par la congrégation des jésuites[15]. Il est lauréat du concours général de français en 1994[16],[17]. Il termine ses études secondaires à Paris au lycée Henri-IV, où il obtient le bac S avec la mention très bien[16].

Admis en hypokhâgne et khâgne au lycée Henri-IV (classes préparatoires de lettres CPGE B/L - filière lettres et sciences sociales), il échoue à deux reprises à l'écrit du concours d'entrée de l'École normale supérieure[18],[17],[19]. Il obtient par la suite une maîtrise de philosophie sur Machiavel[20] puis un DEA[21] à l'université Paris-Nanterre[22]. De 1999 à 2001, il assiste le philosophe Paul Ricœur et travaille sur l'appareil critique de son livre La Mémoire, l'histoire, l'oubli[18],[11]. Il devient de ce fait membre du comité de rédaction de la revue Esprit[23].

En parallèle il est étudiant de l'Institut d'études politiques de Paris, dont il ressort diplômé en 2001[24]. Il étudie à l'ENA à Strasbourg de 2002 à 2004 dans la promotion Léopold Sédar Senghor[25]où il fini 5ème[26], pour laquelle le classement final est annulé par le Conseil d'État à la suite d'un recours pour excès de pouvoir[27] (Emmanuel Macron fait partie des 75 requérants ayant saisi le Conseil d'État)[28], sans que cela ait d'influence sur l'affectation d'Emmanuel Macron à l'Inspection des finances ni sur les autres élèves de la promotion[28]. Pendant sa scolarité à l'ENA, il effectue un stage en ambassade au Nigeria[29] ainsi qu'un autre à la préfecture de l'Oise [30].

Des éléments de sa biographie publiés dans les médias ont fait l'objet d'incertitudes et de contradictions. Ainsi, Emmanuel Macron semble avoir entretenu pendant un certain temps l'ambiguïté sur son prétendu passage par l'École normale supérieure[19]. Par ailleurs, il indique avoir réalisé un mémoire sur l'intérêt général, en rapport avec la philosophie du droit de Hegel, sous la direction d'Étienne Balibar, mais ce dernier déclare ne pas avoir de souvenir ni de trace de cet épisode[31], précisant : « Peut-être s'agit-il d'une censure inconsciente, je ne sais pas[32]. »

En , à l'issue de ses études à l'ENA, il intègre le corps de l'Inspection générale des finances (IGF)[25],[33]. Emmanuel Macron devient l'un des protégés de Jean-Pierre Jouyet qui dirige alors l'IGF[34]. Il participe notamment à des missions sur la « valorisation de la recherche »[35],[36], la « fraude aux prélèvements obligatoires et son contrôle »[37] et « la répartition des prélèvements obligatoires entre générations et la question de l'équité intergénérationnelle »[38].

En 2006, Laurence Parisot lui propose le poste de directeur général du Mouvement des entreprises de France (MEDEF) qu'elle préside mais Emmanuel Macron décline[39].

En , il est nommé rapporteur adjoint de la Commission pour la libération de la croissance française (« Commission Attali »)[40]. En , il est nommé par décret membre de cette commission[41]. Il y rencontre notamment Peter Brabeck, alors P-DG de Nestlé, contact qui lui a permis chez Rothschild & de conseiller le rachat par Nestlé de la filiale de lait infantile de Pfizer en 2012.

Le , Emmanuel Macron est co-rapporteur de la commission sur les professions du droit[42].

En 2016, il démissionne de l'inspection des finances. En tant qu'énarque, il devait dix ans de services à l'État ; n'en ayant effectué que six (ses deux ans comme ministre n'étant pas comptés), il doit s'acquitter de la somme de 54 000 euros[43].

En septembre 2008, il se met en disponibilité de la fonction publique et devient banquier d'affaires chez Rothschild & [44],[45]. Recruté par François Henrot sur recommandation de Jacques Attali et de Serge Weinberg, il indique que l'échec de son militantisme local, et l'élection de Nicolas Sarkozy à la présidence de la République, l'ont poussé vers cette activité[11]. L'un de ses premiers dossiers est le rachat de Cofidis, spécialiste du crédit à la consommation, par le Crédit mutuel[46].

En 2010, Emmanuel Macron offre son aide bénévole à la « Société des rédacteurs du Monde » (SRM[47]), dans le contexte de la revente du journal Le Monde. Mais il est aussi en relation secrète avec Alain Minc, alors que celui-ci soutient une offre Perdriel-Prisa-Orange, et alors que cette offre paraissait à la SRM « particulièrement dangereuse »[48]. Après une scène de roman, où il s'est caché à un étage avec la porte de l'ascenseur bloquée, et où il est retrouvé par le vice-président de la SRM, Adrien de Tricornot[49], il est mis fin à son rôle d'agent double[48],[50].

Fin 2010, il est promu associé au sein de la banque, après avoir travaillé sur la recapitalisation du journal Le Monde et sur le rachat par Atos de Siemens IT Solutions and Services[51]. Il bat ainsi le record de précocité de Grégoire Chertok mais cette nomination apparaît pour certains observateurs comme un « mystère »[52].

En février 2012, il conseille Philippe Tillous-Borde, le PDG de Sofiprotéol qui prend 41 % du capital de Lesieur Cristal[42].

En , il est nommé gérant et dirige l'une des plus grosses négociations de l'année, le rachat par Nestlé de la filiale « laits pour bébé » de Pfizer[46]. Cette transaction, évaluée à plus de neuf milliards d'euros, lui permet de devenir millionnaire[53],[45]. François Henrot dira de lui qu'« il aurait été, s'il était resté dans le métier, un des meilleurs en France, sans doute même en Europe »[44]. L'expression « Mozart de la finance », parfois utilisée, est cependant critiquée par certains observateurs[46].

Entre décembre 2010, date de sa nomination comme associé-gérant, et mai 2012, celle de son arrivée à l'Élysée, Emmanuel Macron indique avoir gagné 2 millions d'euros brut[54]. Selon ses déclarations de revenus et de patrimoine faites à la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique, il a gagné plus de 2 800 000 euros bruts entre 2009 et 2013.

Il commence à militer au Mouvement des citoyens (MDC) pendant près de deux ans[54],[55], mais son adhésion à ce parti n'est pas établie[55]. Alors à Sciences Po, il effectue un stage au cabinet de Georges Sarre, maire du arrondissement de Paris et proche de Jean-Pierre Chevènement[56]. Il vote pour ce dernier au premier tour de l'élection présidentielle de 2002[55]. Il explique : « Autant la deuxième gauche m'a inspiré sur le social, autant je considère que son rapport à l'État reste très complexé. Je me suis toujours interrogé sur le rôle de l'État, et c'est pour cette raison que je me tourne, plus jeune, vers Jean-Pierre Chevènement »[55]. À la suite du , il considère que l'échec de Lionel Jospin et du Parti socialiste (PS) s'explique notamment par l'incapacité de la gauche à tenir un discours de fermeté sur les questions de sécurité[55].

Membre du PS à partir de l'âge de 24 ans, il y est actif, c'est-à-dire à jour de sa cotisation, de 2006 à 2009[53],[57],[58],[n 5]. Il collabore également avec la fondation Jean-Jaurès à partir de 2006[57].

Il rencontre François Hollande en 2006, par l'intermédiaire de Jean-Pierre Jouyet, et s'engage à ses côtés à partir de 2010[53]. Lors de l'élection présidentielle de 2007, il fait partie du groupe les Gracques, composé d'anciens patrons et de hauts fonctionnaires, qui appelle à une alliance entre Ségolène Royal et François Bayrou[59],[60]. Il essaie ensuite d'obtenir du PS une investiture aux élections législatives qui suivent en Picardie[61]. Cependant, les socialistes de Picardie refusant de le choisir, il n'est pas candidat[61]. Cet échec, associé à la victoire de Nicolas Sarkozy à l'élection présidentielle de 2007, l'encourage à donner un nouveau tournant à sa carrière[61]. En 2007, alors qu'il est soutenu par une grande partie des commerçants du Touquet-Paris-Plage, il renonce à se présenter aux élections municipales, refusant de s'encarter à l'UMP[62]. Il indique avoir « décliné une offre au cabinet Woerth en 2007 » car « cela n'était pas conforme à [ses] opinions »[63]. En 2010, il décline la proposition, portée par Antoine Gosset-Grainville et validée par le palais de l'Élysée, de devenir le directeur de cabinet adjoint du Premier ministre, François Fillon[64].

Il soutient François Hollande lors de la primaire présidentielle socialiste de 2011[6] et ce avant l'affaire du Sofitel, alors que Dominique Strauss-Kahn était en tête des sondages[65]. De juillet à décembre 2011, il anime un cénacle d'experts et d'économistes, le groupe de la Rotonde, composé des économistes Philippe Aghion, Gilbert Cette et Élie Cohen, qui fait un rapport tous les 15 jours au candidat[11],[66]. Ce groupe prône « un véritable choc de compétitivité », idée que Michel Sapin, chargé du projet présidentiel, ne retient pas[67].

Le , ayant réintégré la fonction publique, Emmanuel Macron devient secrétaire général adjoint de l'Élysée en tandem avec Nicolas Revel[68],[69]. Il seconde le nouveau secrétaire général, Pierre-René Lemas.

Nicolas Prissette relève que « dès les premières semaines du quinquennat, le secrétaire général adjoint de 34 ans retient l'attention du microcosme : jeune, sémillant, atypique, pas très à gauche... Les journaux lui consacrent des articles. On s'intéresse davantage à ce personnage qu'au secrétaire général Pierre-René Lemas, qui occupe pourtant le poste clé parmi tous les autres, au cœur du pouvoir »[70].

Dès l'été 2012, « l'ancienne cellule économique [de l'Élysée], dont Macron est désormais le plus haut gradé, concocte un plan choc : le passage temporaire aux 37 heures, jusqu'à la fin 2014, avec un bilan prévu pour voir si les Français peuvent repasser aux 35 heures, et la concentration des hausses d'impôts sur les plus hauts revenus. Le secrétaire général adjoint plaide dans le même temps pour un maintien de la défiscalisation des heures supplémentaires ». Ces propositions sont déclinées par François Hollande[71]. Emmanuel Macron est notamment l'un des artisans[72],[73], voire à l'origine[74] du crédit d'impôt pour la compétitivité et l'emploi et du pacte de responsabilité et de solidarité[75]. Concernant ce dernier, il s'oppose à Nicolas Revel, chargé des questions sociales et « dont la fibre socialiste est plus affirmée », sur l'opportunité d'inscrire le projet dans le collectif budgétaire voté avant l'été 2014[76]. Il contribue par ailleurs au choix de l'Élysée de ne pas légiférer sur les salaires des patrons et de privilégier un code de bonne conduite[77]. Il confie avoir songé à quitter son poste « à l'automne 2013 [...] car notre réforme des retraites n'était pas à la hauteur de ce qu'on devait faire[59]. » Il apparait dans la liste des invités à la réunion du groupe Bilderberg de 2014 [78] en sa qualité de secrétaire général adjoint de la présidence de la République.

Le , l'Élysée annonce qu'il quitte le cabinet de François Hollande et que Laurence Boone reprend les dossiers économiques et financiers. Son titre et rang protocolaire de secrétaire général adjoint de l'Élysée n'est en revanche pas conféré à celle-ci, qui ne reprend que le titre de chef du pôle économie et finance[79],[80]. Les observateurs expliquent son départ par ses déceptions de ne pas entrer dans le premier gouvernement de Manuel Valls et de ne pas obtenir gain de cause sur l'approfondissement des réformes engagées par le gouvernement[76], ou encore par l'arrivée comme secrétaire général de Jean-Pierre Jouyet, « beaucoup plus au fait des questions économiques et financières, mais aussi des questions européennes, que ne l'était son prédécesseur Pierre-René Lemas »[81],[32]. Alors qu'il espérait récupérer le poste de secrétaire général, il est également déçu de la décision de François Hollande de nommer ce dernier à la tête de la Caisse des dépôts et consignations[32].

Jouyet indique qu'Emmanuel Macron quitte le cabinet de la présidence « pour mener des projets personnels dans les domaines de l'enseignement et de la recherche »[82]. Il cherche, selon les sources, à créer une société de conseil financier[83],[32], « une sorte de TOEFL multidisciplinaire pour évaluer les élèves »[84] ou « un fonds d'investissement pour financer des projets innovants, notamment dans le domaine de l'éducation »[32]. Il décroche un poste universitaire à l'université de Berlin au début de l'été 2014 et obtient, avec l'aide d'Alain Minc, le titre de Senior Research fellow (en) en économie politique à la London School of Economics pour y devenir maître de conférences en policy-mix européen ; il a également cherché, par l'intermédiaire de Philippe Aghion, à décrocher un poste à l'université Harvard[32],[67].

Une candidature lui est proposée dans sa ville natale d'Amiens lors des élections municipales de 2014 mais il refuse l'offre[28]. Alors que Manuel Valls propose à François Hollande, à l'issue de ces élections, de lui confier le ministère du Budget dans son premier gouvernement[67],[81], le président de la République écarte cette idée en raison de cette absence de mandat électoral[28],[76],[81].

Le , il est nommé ministre de l'Économie, de l'Industrie et du Numérique dans le gouvernement Valls II en remplacement d'Arnaud Montebourg[85], dont il conserve la moitié du cabinet[84]. Plusieurs personnalités ont été envisagées avant lui : Bertrand Delanoë, Louis Gallois, Gérard Collomb ou encore Pascal Lamy ; il est suggéré par Jean-Pierre Jouyet[32]. Alors inconnu du grand public[86],[87], il devient le plus jeune ministre de l'Économie depuis Valéry Giscard d'Estaing dans le premier gouvernement de Georges Pompidou en 1962[88]. Il est qualifié par certains médias et acteurs politiques d'« anti-Montebourg »[89],[90] et de « symbole » d'un virage social-libéral de l'exécutif[91],[92],[93],[94]. La passation de pouvoir entre les ministres a lieu le au ministère de Bercy[95]. Il a pour directeur de cabinet Alexis Kohler, qui fut directeur de cabinet adjoint de Pierre Moscovici de juin 2012 à mars 2014, quand celui-ci était ministre de l'Économie et des Finances[96]. Plusieurs de ses lieutenants sont issus des réseaux de Dominique Strauss-Kahn, dont Cédric O, Benjamin Griveaux et Stanislas Guerini[97].

Prenant la suite du projet de « loi sur la croissance et le pouvoir d'achat » porté par Arnaud Montebourg, qui se donnait pour objectif de « restituer 6 milliards d'euros de pouvoir d'achat » aux Français[98], il présente au mois de décembre 2014 au Conseil des ministres, le projet de loi pour la croissance, l'activité et l'égalité des chances économiques, aussi appelé « loi Macron », qui a pour objectif de « déverrouiller l'économie française » en modifiant notamment la réglementation concernant le travail le dimanche, les professions réglementées, les transports et le permis de conduire, l'ouverture du marché autocar[99] et la vie des entreprises et des salariés. Par peur de ne pas trouver de majorité sur ce texte, le gouvernement Valls II décide de ne pas faire voter cette réforme auprès des parlementaires et d'utiliser l'article 49 alinéa 3 de la Constitution, pour la faire adopter[100]. Après son adoption le 10 juillet et une saisine du Conseil constitutionnel par l'opposition[101], la loi est promulguée le 6 août 2015[102].

L'OCDE estime que les mesures d'Emmanuel Macron généreront une hausse du PIB « de 0,3 % à un horizon de cinq ans et de 0,4 % à un horizon de 10 ans »[103]. À l'été 2016, Ludovic Subran, chef économiste de l'assureur Euler Hermes, estime à seulement un « demi-dixième de point » (soit 0,05 %) l'apport de la loi Macron à la croissance de la France[104]. Elle a pour mesure phare la libéralisation du marché des autocars longue distance, dits « autocars Macron »[105],[106].

En septembre 2015, il se rend en Israël et dans les Territoires palestiniens. Il consacre l'essentiel de sa visite de 48 heures, au numérique et aux nouvelles technologies[107].

D'après le journaliste Marc Endeweld, « les Français l'ont vraiment découvert à la télévision en mars 2015 », lors de son passage dans l'émission Des paroles et des actes[32],[108]. En avril 2015, Le Monde estime qu'à travers ses prises de parole, Emmanuel Macron « assume désormais son social-libéralisme en pleine lumière, même si son cabinet réfute tout changement d'attitude ou de discours »[109]. Fin 2015, il hésite à quitter le gouvernement en raison du projet de réforme sur la déchéance de la nationalité, avec lequel il exprime son désaccord ; il y renonce car celui-ci « ne fait pas partie de [son] périmètre ministériel »[110].

En janvier 2016, il dépose à l'Élysée et à Matignon un projet de loi, dit « Macron 2 » ou « nouvelles opportunités économiques » (NOÉ), qui est annulé par un arbitrage de l'exécutif[111],[104],[112]. Manuel Valls s'oppose tout particulièrement à ce qu'il présente ce nouveau projet de loi, dont le contenu est confié à d'autres ministères[111]. En février 2016, dans le cadre d'une réunion au palais de l'Élysée visant à arbitrer le contenu du projet de loi El Khomri, il accepte de s'effacer au profit de la ministre du Travail, à condition que le projet de loi comprenne deux dispositions qu’il avait prévu d'inclure dans le sien : la réécriture du licenciement économique et le plafonnement des indemnités prud'homales. Si Myriam El Khomri proteste et obtient alors gain de cause selon plusieurs témoignages, ces mesures sont finalement intégrées peu après dans le texte[112],[111]. Dans le même temps, il est rétrogradé dans l'ordre protocolaire du gouvernement à l'occasion du remaniement réduit de février 2016[113].

Le , à Amiens, il fonde le mouvement politique « En marche ! », qu'il veut « transpartisan » et qu'il définit comme étant à la fois de droite et de gauche[114],[115]. Avec cette initiative, il assume pour la première fois son ambition de se présenter à une élection présidentielle[116]. Plusieurs députés lui apportent alors leur soutien[117]. Ce lancement fait l'objet d'une forte couverture médiatique[118]. Il s'accompagne de tensions avec François Hollande sur la question de la loyauté d'Emmanuel Macron à son égard[115], et d'une dégradation de ses relations avec le Premier ministre Manuel Valls[119]. Emmanuel Macron entretient également de mauvais rapports avec Michel Sapin, ministre des Finances et des Comptes publics[67],[84],[120], mais aussi avec les secrétaires d'État Axelle Lemaire (numérique), dont il a la tutelle, et Christian Eckert (Budget)[121]. Bénéficiant alors d'une très bonne image dans l'opinion, il voit celle-ci se dégrader en juin 2016, après une altercation filmée avec des syndicalistes[122]. Plusieurs journaux (L'Express, Les Échos, Le 1, L'Opinion) soutiennent plus ou moins ouvertement son action[123] ; il est également un ami d'Éric Le Boucher, cofondateur et éditorialiste de Slate[124]. La presse lui consacre de nombreuses unes[125], et la presse people obtient de très bonnes ventes en lui consacrant ses gros titres[126]. Certains observateurs évoquent ainsi la « macronite », désignant une attitude démesurément bienveillante à l'égard d'Emmanuel Macron, dont seraient atteintes la presse, voire l'opinion publique[127],[128],[129]. D'autres acteurs, issus de la gauche radicale (Jean-Luc Mélenchon, François Ruffin), utilisent le terme pour dénoncer son positionnement politique et son influence au sein de la gauche[130],[131],[132].

Le 8 mai 2016, il est invité par le maire d'Orléans, Olivier Carré, à présider les Fêtes johanniques, organisées chaque année pour célébrer la libération de la ville par Jeanne d'Arc[133]. À cette occasion, il entend, selon LCI, « rattacher [...] à l'idéal républicain » la figure de Jeanne d'Arc, alors que l'extrême droite se l'est appropriée indûment selon lui[133]. Dans son discours, il établit un parallèle implicite entre la vie de Jeanne d'Arc et sa propre trajectoire[134],[135]. Certains observateurs soulignent que cette initiative lui permet d'estomper son image de haut fonctionnaire et d'ancien banquier d'affaires « en créant la surprise, par le rapprochement avec une figure historique hors du commun »[133],[136].

Son départ du gouvernement de Manuel Valls est évoqué à plusieurs reprises par la presse à partir de l'été 2015[137]. Il envisage de démissionner en janvier 2016, après l'annulation de son nouveau projet de loi[111], puis après le meeting qu'il organise le 12 juillet 2016, au lendemain duquel Manuel Valls demande son renvoi à François Hollande[138] ; il se voit alors contraint de repousser l'échéance en raison de l'attentat du 14 juillet 2016 à Nice et de l'attentat de l'église de Saint-Étienne-du-Rouvray[139],[138],[140]. Lors de son entretien du , François Hollande déclare qu'Emmanuel Macron est tenu à la « solidarité » gouvernementale et à la nécessité de « servir jusqu'au bout » sans « démarche personnelle et encore moins présidentielle »[137].

Il devient, en août 2016, le premier ministre d'un gouvernement socialiste à se rendre au Puy du Fou où il déclare qu'il n'est « pas socialiste ». Libération y voit « l'occasion de rester dans les bonnes grâces d'un public réputé plus catholique que la moyenne. Façon de prendre date, si d'aventure le leader d'En marche ! devait affronter François Bayrou sur la route de l'Élysée »[141].

Le 30 août 2016, il démissionne de sa fonction de ministre de l'Économie[142],[143] pour se consacrer à son mouvement politique, « En marche ! »[144],[145] Il est remplacé par Michel Sapin, qui se voit attribuer cette fonction en plus de celle de ministre des Finances qu'il exerçait déjà[142],[146]. François Hollande déclare alors qu'Emmanuel Macron l'a « trahi avec méthode »[147]. Jusqu'ici, certains médias avaient spéculé sur le fait qu'Emmanuel Macron pouvait agir au bénéfice des intérêts électoraux à venir de François Hollande[148],[149],[150]. Peu avant sa démission, Emmanuel Macron avait confié en privé : « Je ne serai jamais le rabatteur de Hollande »[151]. Quelques jours plus tard, Emmanuel Macron déplore le fait que le gouvernement ait « fait beaucoup de choses à moitié », contrairement à ce qu'il préconisait[152]. D'après un sondage de l'Ifop, 84 % des Français approuvent alors le choix d'Emmanuel Macron de quitter ses fonctions ministérielles[153].

Sous son action, le produit intérieur brut connaît des variations irrégulières, tandis que près de 91 000 nouveaux demandeurs d'emploi de catégorie A ont été enregistrés entre son arrivée et son départ du gouvernement[104].

En avril 2015, Emmanuel Macron fait passer la part de l'État dans le capital de Renault de 15 % à près de 20 % sans en avertir le PDG Carlos Ghosn, puis impose l'application de la nouvelle loi Florange qui permet de donner un droit de vote double aux actionnaires « historiques », ce qui confère à l'État la minorité de contrôle. Devant les remontrances de Nissan qui s'inquiète de cette progression au capital, l'État s'accorde à limiter sa puissance au sein de Renault et s'interdit d'agir chez Nissan[154]. En mai 2016, Emmanuel Macron appelle Carlos Ghosn, PDG de Renault, à revoir sa rémunération de 2015 à la baisse en menaçant de « légiférer »[155].

Les salariés licenciés de l'usine Ecopla en Isère, cédée à un groupe italien, lui reprochent son inaction, tandis que le député Pierre Ribeaud déplore « une absence de prise de conscience » de sa part[156]. Interrogé sur ce sujet, Emmanuel Macron reconnaît « des échecs » et « des limites à l'action publique » : « le rôle des responsables politiques, ce n'est pas de démontrer en toute circonstance des capacités, des protections que parfois ils n'ont plus »[156].

Quelques jours après sa démission, l'annonce de la fermeture du site d'Alstom à Belfort lui attire des critiques, y compris de la part du palais de l'Élysée et de Michel Sapin, son successeur et ancien collègue à Bercy, qui déclare « qu'il avait levé le pied depuis un an », ou encore de son prédécesseur Arnaud Montebourg[157],[158],[156]. Il dénonce quant à lui la décision d'Alstom, affirme qu'elle n'avait jamais été communiquée au gouvernement et qu'il a agi sur le dossier en 2015 pour « éviter un plan social et des licenciements »[159]. Mediapart souligne qu'à Bercy, Emmanuel Macron s'est « privé de plusieurs moyens d'influencer les décisions stratégiques du groupe Alstom, surtout lors du rachat par le groupe américain General Electric de ses activités énergie – il a notamment refusé de se servir d'un décret, adopté en mai 2014, permettant à l'État de s'opposer à une prise de contrôle d'une entreprise française par un groupe étranger. Il a également donné à General Electric un avantage décisif dans les coentreprises détenues par les deux groupes »[156]. Il met en cause « une surcapacité du secteur ferroviaire français » et affirme que « l'idée que l'on puisse régler ces situations uniquement par la commande publique, c'est une fausse piste sur le moyen et long terme »[160]. Selon le journaliste économiste Jean-Michel Quatrepoint, dans le cas d'Alstom et d'autres fleurons industriels qui ont été cédés, il y a un « lien direct entre la désindustrialisation de la France, son déficit abyssal du commerce extérieur, sa perte d'influence dans le monde, la lente attrition des emplois qualifiés et les désastres industriels à répétition que notre pays a connu depuis vingt ans »[161]. Jean-Michel Quatrepoint, sur le plan de la Défense, souligne également l'« erreur stratégique à long terme »[161] de la récupération par General Electric de Alstom Satellite Tracking Systems, spécialisée dans les systèmes de repérage par satellite.

En mars 2016, Emmanuel Macron exprime son souhait que François Hollande se présente à l'élection présidentielle de 2017 en le présentant comme « le candidat légitime »[162],[163]. Avec la formation du mouvement politique En marche ! en avril 2016, il assume pour la première fois son ambition de se présenter à une élection présidentielle[116]. De nombreux observateurs politiques et des médias avancent alors qu'il envisage de le faire dès 2017, notamment en raison de collectes de fonds qu'il organise[164]. Il indique qu'il envisage de se présenter à cette occasion après sa démission du gouvernement[165] et annonce sa candidature le 16 novembre 2016. Selon les sources, il dispose en décembre 2016 de 200[166] ou de 400 promesses de parrainage[167]. Publié en novembre 2016, son premier ouvrage, intitulé Révolution, est tiré à 200 000 exemplaires et figure parmi les meilleures ventes de livres en France (plus de 69 000 à la fin de l'année, soit la position parmi les livres de personnalités politiques)[168],[169],[170].

Rejetant les appels de Jean-Christophe Cambadélis, premier secrétaire du Parti socialiste, et de Manuel Valls, il refuse de participer à la primaire de la gauche de 2017, disant ne pas vouloir « s'enfermer dans des querelles de clans »[171],[172]. Il est suivi alors par le sénateur et maire socialiste de Lyon, Gérard Collomb, et le principal entourage de ce dernier.

Jean-Christophe Cambadélis menace les membres du parti qui soutiendraient Emmanuel Macron de sanctions, voire d'exclusions[173]. Le Monde souligne que « jamais aventure personnelle comme la sienne n'a été couronnée de succès sous la République. Jean Lecanuet, Alain Poher ou Michel Rocard s'y sont essayés avant lui, tous ont échoué à conquérir l'Élysée »[174].

Fin 2016, le responsable communication du candidat déclarait avoir déjà récolté 3,7 millions d'euros de dons pour la présidentielle[175] c'est-à-dire entre 2 et 3 fois le budget de François Fillon ou Alain Juppé pour la primaire de la droite[176]. Son parti politique ne bénéficiant pas encore de financement public, l'ensemble de cette somme provient de dons de particuliers[175]. En novembre 2016, Benoît Hamon presse Emmanuel Macron de révéler la liste de ses donateurs, mettant entre autres en avant les conflits d'intérêts possibles liés à son statut d'ancien associé de la banque Rothschild[177]. Ce dernier refuse cette transparence taxant la demande de « démagogique »[178]. Conseiller santé d'Emmanuel Macron, dont le projet préconisait de mieux rembourser les médicaments contre l’hypertension artérielle sévère qui est activité-clé du laboratoire pharmaceutique Servier, le médecin Jean-Jacques Mourad doit démissionner de l'équipe de campagne après la révélation de ses liens financiers personnels avec cette entreprise[179].

Dans leur ouvrage intitulé Dans l'enfer de Bercy, les journalistes Marion L'Hour et Frédéric Says relèvent qu'Emmanuel Macron a utilisé à lui seul 80 % de l'enveloppe annuelle des frais de représentation accordée à son ministère, soit plus de 120 000 € en huit mois en organisant de nombreux dîners avec des personnalités très diverses[180],[181],[182]. Il est alors accusé par les députés Christian Jacob (LR) et Philippe Vigier (UDI) d'avoir utilisé cet argent pour mettre en avant son mouvement En marche !. Il affirme n'avoir rien à se reprocher et que les 120 000 euros dépensés lui ont servi à « recevoir [ses] homologues, des entrepreneurs, des femmes et des hommes de la vie française » dans le cadre de son rôle de ministre[183],[184]. Selon Le Monde, Macron aurait pu cibler « des interlocuteurs plus susceptibles de l'aider à préparer sa future campagne présidentielle qu'à alimenter ses activités de ministre » et dépensé 80 % du budget annuel de fonctionnement de son ministère en huit mois, mais il est peu probable qu'il soit poursuivi[184]. S'il confirme les dépenses, son successeur au ministère de l'Économie Michel Sapin n'y voit quant à lui rien d'illégal, considérant que Macron « n'a pas dépensé plus » d'argent qu'il n'en avait le droit. Il déplore en revanche son désengagement vis-à-vis de ses fonctions lors de ses derniers mois au ministère[185]. Emmanuel Macron répond qu'il s'agit de propos diffamatoires, qu'« aucun centime » de son budget ministériel n'a été dépensé pour soutenir son mouvement et qu'il s'est montré très actif « comme doit l'être un ministre », voyageant notamment beaucoup[181].

De nombreux observateurs soulignent ou s'interrogent sur la « bulle médiatique » dont il ferait l'objet[186],[187],[188],[189],[190]. Certains mettent en avant la différence entre la « surexposition » médiatique[191] et l'intérêt réel des réseaux sociaux pour le candidat[192]. Mediapart relève que « presque une cinquantaine de couvertures de magazine » lui sont consacrées entre et , contre « une poignée » pour Jean-Luc Mélenchon, généralement situé une position derrière lui dans les intentions de vote et qui rencontre un succès similaire dans les meetings et sur internet[193]. Il est parfois présenté comme le « candidat des médias »[194],[195],[196], où il bénéficierait du soutien de Xavier Niel et Pierre Bergé, copropriétaires du groupe le Monde[194]. Emmanuel Macron est également soutenu par l'ancien propriétaire du Nouvel Observateur, Claude Perdriel[197]. Divers documents et articles d'analyse montrent comment sa stratégie de campagne électorale est développée selon des méthodes marketing, le candidat étant lancé comme un produit commercial[198]. Derrière la gestion de cette communication, est mis en avant le savoir-faire de Maurice Lévy PDG de Publicis Groupe qui compte parmi ses conseillers[199],[200]. Il recueille des soutiens y compris dans des titres de la presse américaine et britannique tels que le Financial Times ou Foreign Policy[201],[202]. Le magazine Marianne montre que BFM TV, dont l'un des actionnaires de référence est Patrick Drahi, diffuse au total autant de minutes de meetings du candidat Macron que de l'ensemble de ses quatre principaux concurrents réunis, ce qu'il qualifie de « véritable matraquage télévisuel »[203]. Il est par ailleurs à noter que Bernard Mourad, ancien dirigeant du groupe de médias de Patrick Drahi, a rejoint en tant que conseiller l'équipe de campagne d'Emmanuel Macron en novembre 2016[204].

Certains comparent sa dynamique et son positionnement à la candidature de François Bayrou en 2007 — ce dernier le critique vivement par ailleurs en le comparant plutôt à la candidature de Nicolas Sarkozy lors de la même élection[193],[205].

Le 22 février 2017, François Bayrou annonce qu'il n'entend pas se présenter à l'élection présidentielle et propose une alliance à Emmanuel Macron, qui l'accepte.

À la suite de diverses affaires concernant le candidat de la droite et du centre, François Fillon, qui était largement favori depuis plusieurs semaines, Emmanuel Macron rattrape son retard dans les intentions de vote au tour et prend même la place, parfois même la place des sondages, et il est donné gagnant face à la candidate du Front national au tour[206].

Le 2 mars 2017, Emmanuel Macron présente son programme qu'il appelle « Mon contrat avec la nation »[207].

La candidature d'Emmanuel Macron à la présidentielle de 2017 a reçu le soutien officiel de nombreuses personnalités, parmi lesquelles : Pierre Bergé[208], Cédric Villani[209], Alain Minc[210], Jacques Attali[211], Bernard Kouchner[212], Daniel Cohn-Bendit[213], François Bayrou[214], Bertrand Delanoë[215], Michael Bloomberg[216], Robert Hue[217], Jean-Baptiste Lemoyne[218], Jean-Louis Missika[219], Renaud Dutreil[220], Geneviève Fioraso[221], Barbara Pompili[222], Jean-Yves Le Drian[222], Philippe Douste-Blazy[223], Dominique Perben[224], Manuel Valls[225],[226], Renaud[227], Jean-Louis Debré[228]. 81 parlementaires dont 54 socialistes ont apporté leur soutien à Emmanuel Macron[229].

Après avoir apporté son soutien, Bertrand Soubelet prend ses distances avec Emmanuel Macron, de par « les ralliements successifs tous azimuts et symboliques à bien des égards, à commencer par ceux de l'actuel gouvernement »[230].

Le , le Canard Enchaîné indique que le parti d'Emmanuel Macron travaille à une alliance électorale avec le Parti socialiste, afin d'avoir une majorité en cas de victoire[231], mais le 28 mars 2017, Emmanuel Macron exclut toute alliance d'appareil puisqu'il explique, avant l'annonce du soutien de Manuel Valls, que les élus d'autres partis devront le quitter s'ils veulent rallier le mouvement En marche ![232].

Le 23 avril 2017, au premier tour de cette élection, il est le candidat obtenant le plus de suffrages (24,01 %)[233] et se qualifie donc face à Marine Le Pen pour le second tour. Dans son discours suivant le scrutin, il remercie François Fillon et Benoît Hamon qui lui ont apporté leur soutien dès leur défaite confirmée et appelle à un large rassemblement derrière lui[234].

Au lendemain du premier tour, les marchés réagissent positivement en France et en Europe[235].

Pendant l'entre-deux tours, Emmanuel Macron reçoit le soutien de plusieurs personnalités dont François Hollande dès le 24 avril[236], puis le 30 avril, celui de Jean-Louis Borloo[237], ou encore celui de Ramtane Lamamra, ministre des Affaires étrangères de l'Algérie[238].

Le 4 mai 2017, à trois jours du second tour de l'élection présidentielle, il reçoit le soutien de l'ancien président des États-Unis, Barack Obama[239], [240]. Dans une vidéo, Obama souligne que « la réussite de la France importe au monde entier » et conclut son intervention par un « En marche ! », suivi d'un « Vive la France ! »[241]. Mais l'équipe de campagne d'Emmanuel Macron commet une erreur en traduisant les « liberal values » évoquées par Barack Obama par « valeurs libérales », là où il aurait plutôt fallu lire « valeurs progressistes », le mot « libéral » n'ayant pas du tout le même sens des deux côtés de l'Atlantique[242].

Un rapport présenté le 25 avril par l'entreprise japonaise de cybersécurité Trend Micro affirme que le mouvement En marche ! d'Emmanuel Macron aurait été la cible de tentatives de hameçonnage (« phishing ») par un groupe russe en mars[243]. Selon Trend Micro, le responsable de ces attaques informatiques serait le groupe de hackers russes Pawn Storm, également connu sous le nom de Fancy Bears, Tsar Team ou APT28, déjà accusé d'avoir visé le Parti démocrate durant la campagne présidentielle de Hillary Clinton aux États-Unis[243].

Ce groupe est soupçonné de liens avec les services de sécurité russes, ce qui serait le signe de la volonté de Moscou d'influencer les scrutins des pays occidentaux. Lors d'un point de presse à Moscou, le porte-parole du Kremlin a nié toute implication russe dans la campagne française[243]. Pour Jason Healey, de l'université Columbia à New-York, la volonté d'ingérence de la Russie ne fait cependant aucun doute : « Le renseignement russe a certainement déjà procédé à du hacking en France et ne va pas manquer de continuer »[244].

Le débat télévisé qui oppose Emmanuel Macron à Marine Le Pen le 3 mai est d'une violence inhabituelle[245]. Emmanuel Macron est plutôt considéré comme le vainqueur de cette confrontation[246]. D'après Gérard Courtois, éditorialiste au Monde, ce débat est le premier à avoir sensiblement modifié le rapport de forces entre les deux candidats finalistes d'une élection présidentielle au regard de l'agrandissement de l'écart observé entre Emmanuel Macron et Marine Le Pen[247].

Le vendredi 5 mai en début de soirée, des milliers de documents internes à l'équipe d'Emmanuel Macron (emails, photos, documents comptables, etc... représentant 9 gigaoctets de données) sont postés par un profil appelé EMLEAKS sur Pastebin, un site qui permet le partage anonyme de documents[248],[249],[250].

Ces documents sont relayés à 20   35 par le forum 4chan fréquenté par l'extrême droite américaine ainsi que par des comptes Twitter pro-Trump, avec la mention #MacronLeaks, avant d'être relayés à 21   31 par WikiLeaks qui leur donne une visibilité mondiale, et enfin à 23   40 par Florian Philippot, bras droit de Marine Le Pen[248],[249].

Dans un communiqué de presse diffusé à 23   55, quelques minutes avant la clôture de la campagne officielle, l'équipe d'Emmanuel Macron annonce avoir été « victime d'une action de piratage massive et coordonnée donnant lieu ce soir à la diffusion sur les réseaux sociaux d'informations internes de nature diverse (mails, documents comptables, contrats...) »[248],[251],[249]. Elle prévient que « Ceux qui font circuler ces documents ajoutent à des documents authentiques nombre de faux documents afin de semer le doute et la désinformation »[251],[249].

Le 6 mai, la Commission nationale de contrôle de la campagne électorale demande aux organes de presse « de ne pas rendre compte du contenu de ces données, en rappelant que la diffusion de fausses informations est susceptible de tomber sous le coup de la loi, notamment pénale »[251].

Selon Vitali Kremez, chercheur en sécurité basé à New York, la fuite semble avoir été organisée par Advanced Persistent Threat 28 (APT28), le groupe de hackers russes probablement lié aux renseignements militaires russes (GRU)[250], cité plus haut à propos des attaques informatiques opérées en mars.

Le , il est élu président de la République au second tour de scrutin avec 66,10 % des suffrages exprimés contre 33,90 % pour Marine Le Pen, lors d'un second tour qui marque des taux record de 25,44 % d'abstention, 6,35 % de votes blancs et 2,21 % de votes nuls, soit des suffrages exprimés de 66,01 % du nombre des inscrits[252]. Le lendemain, il démissionne de la présidence de son parti En marche ![253], dont Catherine Barbaroux assure l'intérim[254].

Comme son prédécesseur, Emmanuel Macron participe aux commémorations de la fin de la Seconde Guerre mondiale le , aux côtés de François Hollande, à la suite de l'invitation de ce dernier[255]. En marge de ces commémorations, celui-ci annonce la date d'investiture et de la passation de pouvoir pour le [256].

Selon les annonces faites durant la campagne, Emmanuel Macron entend nommer un Premier ministre qui constituera un gouvernement de quinze ministres « forts », en respectant la parité femmes-hommes[257] et les secrétaires d'État n'auront pas pouvoir ministériel[258].

Le , le Conseil constitutionnel proclame officiellement son élection sans modifier les résultats de l'élection[259].

Le [260], au Touquet où il réside[261], Emmanuel Macron épouse Brigitte Trogneux[262], professeur de français[263] de vingt-quatre ans son aînée[264],[265],[266], rencontrée en 1993 au cours d'un atelier de théâtre qu'elle anime dans son lycée[53], alors qu'il est âgé de quinze ans et en classe de seconde[267].

Ses témoins de mariage sont le professeur d'économie Marc Ferracci[67] et l'homme d'affaires Henry Hermand[123]. Ce dernier est proche d'Emmanuel Macron depuis son stage d'élève haut fonctionnaire chez le préfet de l'Oise[268]. Son épouse participe activement à sa campagne présidentielle de 2017[269].

Il pratique le piano, qu'il a étudié pendant dix ans au conservatoire d'Amiens dont il a obtenu un troisième prix de piano[4],[270], le ski[271] et le tennis[272]. Il a pratiqué la boxe française[11] et le football (il apprécie l'Olympique de Marseille et sa devise « Droit au but ») et suit fidèlement le Tour de France cycliste[272].

Qualifié par certains observateurs de social-libéral[119],[273],[274],[275],[90] ou de social-démocrate[276],[277],[11], soutenu à l'aile droite du Parti socialiste[278] et par une partie de la droite[279], il est en faveur du rétablissement de l'équilibre des finances publiques et du libre jeu du marché[53], c'est-à-dire partisan d'une politique comme celles menées par Clinton, Blair ou Schröder en leur temps et s'apparentant à la troisième voie[280],[281],[282]. En 2014, il se présente comme socialiste[283] et rejette l'étiquette de libéral « si l'idée, c'est de laisser fonctionner le marché comme étant la loi du plus fort »[32]. Il se définit finalement comme tel à partir de l'automne 2015, à la fois sur les plans politique et économique, tout en précisant, selon les occasions, que le libéralisme est « une valeur de la gauche » ou n'est « ni de droite ni de gauche », et qu'il n'est pas « ultra-libéral », préconisant « un socle de solidarité collective, de régulation »[284],[285],[286],[287]. Lors d'une visite en Vendée en août 2016, il déclare : « L'honnêteté m'oblige à vous dire que je ne suis pas socialiste ». Il précise ensuite faire partie d'un « gouvernement de gauche » et voulant « servir l'intérêt général », comme tout « ministre de la République »[288]. Dans son ouvrage Révolution publié en novembre 2016, il se présente à la fois comme un « homme de gauche » et un « libéral », « si par libéralisme on entend confiance en l'homme »[289]. Selon l'historien Gilles Richard, spécialiste de l'histoire des droites au  siècle, Emmanuel Macron est un « libéral-libertaire » qui associe néolibéralisme économique et libéralisme socioculturel et appelle autant à l’acceptation de la mondialisation économique que culturelle[290].

Avec son mouvement En marche !, il entend dépasser le clivage existant entre la gauche et la droite, à l'instar de François Bayrou ou de Jacques Chaban-Delmas par le passé[291], estimant que « le vrai clivage dans notre pays [...] est entre progressistes et conservateurs »[292]. Ses prises de position mêlent des mesures considérées comme étant « de gauche » et d'autres « de droite »[293], lui valant d'être situé à l'« extrême centre »[294],[295]. Il rejette toutefois le qualificatif de centriste[296], affirmant qu'il n'est « pas un nouveau Lecanuet »[297]. Le politologue Luc Rouban relève que ce positionnement est « un classique qui s'est concrétisé par les tentatives réitérées des candidats centristes depuis des décennies. Seul Valéry Giscard d'Estaing s'est fait élire sur ce positionnement et sa politique a été celle d'un homme de droite »[298]. Avec le lancement d'En marche ! et le recours à une rhétorique antisystème, il est également qualifié de populiste par certains observateurs et en particulier par Manuel Valls, sous la forme d'une accusation ; Emmanuel Macron rejette ce qualificatif[299],[294],[300],[301],[302],[303].

D'après Les décodeurs du Monde, 41 % de ses propositions en 2017 sont originales ; 37 % sont proches de celles de François Hollande en 2012 (proximité soulignée par Richard Ferrand, secrétaire général d'En marche ![304]) ; 21 % sont proches de celles de François Fillon en 2017 ; et 19 % sont proches de celles de Benoît Hamon en 2017[305]. Cette proximité avec des idées de gauche comme de droite provoque des critiques et des moqueries présentant Emmanuel Macron « toujours d'accord avec tout le monde »[306],[307]. Celui-ci assume ce qu'il considère comme étant du « pragmatisme » et réplique que « ce qui épuise notre vie politique, c'est qu'on puisse faire croire [...] qu'on est en désaccord sur tout quand on est adversaires »[308].

Il est perçu comme une manifestation de la demande de renouvellement du personnel politique[309],[310],[311] mais des intellectuels et commentateurs politiques s'interrogent aussi sur le but de sa candidature à l'élection présidentielle 2017[précision nécessaire], ainsi que sur l'origine des financements de sa campagne et la teneur réelle de son programme électoral[312],[313].

Proche, à partir de 2002, de l'ancien Premier ministre socialiste Michel Rocard[11] et considéré comme un des héritiers de ce dernier[314], Macron se réclame lui-même de sa filiation et indique qu'il « est celui qui [l]'a fait venir à l'action politique »[315], tout en se disant « très différent » de lui, notamment concernant l'attachement au PS[316],[317]. Commentant, peu avant sa mort, son profil et celui de Manuel Valls, qui s'inscrit également dans sa filiation, Michel Rocard évoque deux hommes « formés par un parti amputé » et évoluant dans une société où « la conscience de porter une histoire collective a disparu (alors qu')elle était notre ciment »[318]. Pierre-Yves Cossé souligne que si « leurs orientations politiques convergent », « Michel Rocard attache une grande importance théorique et pratique à des dispositifs se situant à la marge du capitalisme, l'économie sociale et toutes les formes d'expérimentation sociale », tandis qu'« Emmanuel Macron a une connaissance et une pratique approfondie des mécanismes de financement et fait confiance aux banques » ; de même, sur le plan de la « méthode politique », de nombreux « points communs » côtoient « deux différences majeures ; l'argent et les partis politiques »[319]. Emmanuel Macron revendique également une filiation politique avec Pierre Mendès France[320] et François Mitterrand[321],[322].

Il est couramment comparé à Valéry Giscard d'Estaing : tous deux sont en effet inspecteurs des Finances, deviennent ministres très jeunes avec des attributions dans le domaine de l'économie et des orientations proches en la matière, affichent très tôt l'ambition d'être élu président de la République et apparaissent comme des figures de renouveau dans la vie politique française[323],[324],[325],[326],[327],[328]. Valéry Giscard d'Estaing reconnaît lui-même en 2016 qu'Emmanuel Macron lui ressemble « probablement un peu »[329], mais conseille à ce dernier d'acquérir une expérience ministérielle plus longue[330]. Certains analystes soulignent néanmoins que si l'élection de Valéry Giscard d'Estaing en 1974 a bel et bien constitué une surprise, ce dernier disposait alors d'une expérience gouvernementale et politique plus importante et du soutien d'un groupe parlementaire conséquent[331],[186].

Il est également comparé à Georges Pompidou — tous deux ont brièvement milité au parti socialiste, sont passés chez Rothschild & Cie, ont développé un intérêt pour les humanités et collaboré avec un président de la République avant de prendre leurs distances[332],[333],[334] — ou encore à Edgar Faure pour ses propos contre « l'immobilisme » et sa volonté de transcender le clivage gauche-droite[335],[336].

Pour l'historien Mathias Bernard, « Emmanuel Macron se rattache à la tradition centriste en France » tout en s'en distinguant par « la façon dont il assume complètement le présidentialisme et la personnalisation du pouvoir propre à la République »[337].

Emmanuel Macron émerge en même temps que des mouvements européens aux positions similaires tels que La Rivière en Grèce, le Choix civique pour l'Italie de Mario Monti, NEOS en Autriche ou encore Ciudadanos en Espagne. Albert Rivera, président-fondateur de Ciudadanos, apporte son soutien à Emmanuel Macron pendant sa campagne présidentielle en voyant en lui un « réformiste »[338],[339],[340],[341],[342].

Le parcours politique d'Emmanuel Macron est jalonné de déclarations qui déclenchent des polémiques et se voient parfois baptisées du nom générique de « macronades » dans les médias ; ceux-ci se demandent dans quelle mesure ces propos peuvent être spontanés ou, au contraire, intégrer une stratégie de communication[343],[344],[345]. Le terme plus péjoratif de « macronerie » est également utilisé[346].

Un an avant l'élection présidentielle de 2012, il consacre un article aux contraintes qui pèsent sur l'action politique dans la revue Esprit. Face à l'apparition, « depuis une vingtaine d'années », d'« un hiatus entre l’émergence des problèmes de long terme, complexes, structurels, parfois mondiaux, et des urgences économiques, sociales, démocratiques dont le non-traitement immédiat est perçu comme insupportable par les opinions publiques », il présente l'échéance électorale à venir comme un « spasme [...] autour duquel tout se contracte et lors duquel tous les problèmes doivent trouver une réponse », et met en cause l'inadaptation de « la notion de programme politique » aux nécessités de l'action politique. Plaidant pour la « recomposition » de cette dernière, il propose une « redéfinition claire des responsabilités politiques » entre les différentes collectivités territoriales ; « l'animation permanente du débat », qu'il rattache à « la double vertu du parlementarisme et de la démocratie sociale » ; et l'attribution au personnel politique de la responsabilité d'énoncer « une vision d'ensemble, un corpus théorique de lecture et de transformation du social », plutôt qu'« un discours technique qui égrène des mesures »[347].

En juillet 2015, dans une interview donnée à l'hebdomadaire Le 1, il regrette l'absence de la figure du roi dans la vie politique française :

Certains médias ont rappelé que cette position prétendument royaliste faisait référence à la notion de monarque républicain[349]. Après avoir démissionné du gouvernement, il indique avoir pour modèles le général de Gaulle et François Mitterrand, qui avaient selon lui « une capacité à éclairer, une capacité à savoir, une capacité à énoncer un sens et une direction ancrées dans l'histoire du peuple français » ; il ajoute qu'il ne croit pas au « président normal », image sur laquelle François Hollande avait fait campagne, qu'il identifie à « une présidence de l'anecdote, de l'événement et de la réaction [qui] banalise la fonction »[322].

En septembre 2015, lors d'un forum organisé par le journal Le Monde, Emmanuel Macron affirme qu'il n'a pas l'intention de se présenter aux élections législatives de 2017 et déclare qu'être député « pour peser au parti, pour être qui ministre, qui Premier ministre, qui président de la République », « est le cursus honorum d'un ancien temps »[287],[350]. Il préconise d'« introduire davantage de proportionnelle, sans nuire à l'efficacité de notre système démocratique »[351].

En octobre 2016, lorsqu'il expose la première synthèse de son « diagnostic sur l'état de la France », il propose d'introduire le scrutin proportionnel à l'Assemblée nationale et, « de façon massive », au Sénat ; de limiter le cumul des mandats, y compris dans le temps ; de mettre en place des incitations ou des sanctions financières pour l'introduction des personnes non encartées sur les listes électorales ; de mettre en place des formations pour aider les citoyens à accéder aux fonctions d'élus et pour aider les responsables politiques à revenir à la vie normale ; d'obliger le président de la République à rendre des comptes chaque année de son mandat devant une commission de citoyens tirés au sort ; d'obliger les ministres à passer une audition parlementaire avant d'être nommés[352] ; de « subordonner l'accès à la vie élective à un casier judiciaire vierge »[353].

Emmanuel Macron est présenté par certains observateurs comme europhile[295],[354] et fédéraliste[355],[356]. Il indique quant à lui qu'il n'est « pas un européiste, pas un eurosceptique, ni un fédéraliste au sens classique »[357], mais présente En marche ! comme « la seule force politique pro-européenne » en France[358]. En la matière, il se réclame de la « philosophie [...] portée durant nombre d'années par Jacques Delors »[359].

En juin 2015, il publie avec son homologue allemand Sigmar Gabriel une tribune plaidant pour une poursuite de l'intégration européenne. Ils y préconisent la poursuite « des réformes structurelles [...], des réformes institutionnelles (notamment dans le domaine de la gouvernance économique) », mais également un rapprochement « des systèmes fiscaux et sociaux (via, par exemple, des salaires minimums mieux coordonnés ou une harmonisation de l'impôt sur les sociétés) »[112]. Il prône la création d'un poste de « commissaire responsable de la zone euro, ainsi qu'un Parlement de la zone euro »[287] et un budget commun pour celle-ci[360].

Il se dit « favorable au renforcement des mesures anti-dumping, qui doivent être plus rapides et plus puissantes, comme aux États-Unis. Nous devons également mettre en place au niveau européen un contrôle des investissements étrangers dans les secteurs stratégiques, pour protéger une industrie essentielle à notre souveraineté ou garantir la maîtrise européenne des technologies clés »[361].

En juillet 2015, tout en mettant en cause la « question biaisée » du référendum grec, il appelle à ne pas provoquer « une sortie automatique » de la Grèce de la zone euro et à « ne pas faire le traité de Versailles de la zone euro » en cas de victoire du « non ». Il estime que les dirigeants grecs et européens ont « coproduit » la crise de la dette publique grecque[362]. Il considère également que l'accord conclu à l'été 2015 entre la Grèce et ses créanciers, impulsé notamment par François Hollande, « ne purge pas le sujet de la dette », rejoignant ainsi les critiques du Fonds monétaire international[363]. En juin 2016, il critique la politique de rigueur imposée à la Grèce, qu'il ne juge pas soutenable, et prône la mise en place conjointe de « mécanismes de solidarité budgétaire et financière » et d'un mécanisme de restructuration des dettes publiques dans la zone euro[364]. Très critique du rôle de François Hollande dans la crise grecque, Yánis Varoufákis, ministre des Finances du premier gouvernement d'Alexis Tsípras, se montre élogieux envers Emmanuel Macron, qui était selon lui « le seul ministre français de l'administration de François Hollande qui semblait comprendre ce qui était en jeu au sein de la zone euro » et qui a, d'après lui, « essayé de jouer les intermédiaires entre nous et la troïka de nos créanciers même si on ne lui a pas permis de jouer ce rôle »[365].

En février 2017, Emmanuel Macron est le seul candidat à la présidentielle ouvertement favorable à l'Accord économique et commercial global (CETA) établi entre le Canada et l'Union européenne[366]. Il critique le blocage du gouvernement wallon, tout en reconnaissant que ses revendications sont pertinentes ; il estime ainsi qu'il ne fallait pas faire valider le traité par les Parlements nationaux car « cela décrédibilise l'Europe »[367]. Entre les deux tours de l'élection présidentielle, il s'engage à créer une commission « indépendante » chargée d'évaluer, dans les trois premiers mois, les conséquences sanitaires et environnementales de ce traité[368].

Concernant le Partenariat transatlantique de commerce et d'investissement (TAFTA puis TTIP), il estime en juin 2016 que « les conditions ne sont pas remplies » mais appelle à ne pas « fermer la porte de toute éternité » et défend « la nécessité d'un lien fort avec les Américains »[369].

Il souhaite la création d'un « Erasmus pour tous » avec l'obligation pour les étudiants de passer six mois en scolarité ou en apprentissage à l'étranger[356].

Lors des meetings de sa campagne présidentielle, il fait acclamer l'Union européenne et ses partisans sont encouragés à brandir des drapeaux européens, soit « du jamais vu » depuis la campagne d'Europe Écologie menée à l'occasion des élections européennes de 2009 selon Jean Quatremer[370].

Ses propositions présidentielles pour la défense sont dans la continuité de ligne menée par Jean-Yves Le Drian, incluant une implication dans l'OTAN, mais il s'en singularise par sa volonté de mettre en place un service national universel et obligatoire d'un mois[371].

En raison de son tropisme atlantiste et pro-européen, il fait l'objet de l'hostilité du Kremlin[372]. En déplacement au Proche-Orient début 2017, il se définit dans une position médiane « à mi-chemin de la politique d'ostracisation du régime Assad et de soutien exclusif à la rébellion » suivie par la France depuis 2011[373],[374]. Toutefois en avril 2017, Emmanuel Macron a proposé une éventuelle intervention militaire contre le régime d'Assad[375].

Opposé au mouvement BDS, il refuse de se prononcer sur la reconnaissance de l'État de Palestine[373].

Durant la campagne présidentielle de 2012, alors qu'il est davantage favorable à la suppression de niches fiscales[11], il déclare en petit comité au sujet de la proposition de François Hollande de taxe à 75 % sur les très hauts revenus : « C'est Cuba sans le soleil[89] ! »

Lorsque le ministre de l'Industrie Arnaud Montebourg tente de sauver les emplois menacés du site ArcelorMittal de Florange, il affirme que la « gauche romantique » doit ouvrir les yeux, et ajoute : « La gauche est censée changer le réel mais, compte tenu des contraintes, changer le réel sera compliqué[376]. » S'il n'est pas hostile à l'option de nationaliser les hauts fourneaux, il estime qu'Arnaud Montebourg s'enferme trop dans cette unique solution[54].

Dans une interview accordée au Point la veille de sa nomination comme ministre de l'Économie, de l'Industrie et du Numérique dans le gouvernement Valls II, il déclare : « Nous pourrions autoriser les entreprises et les branches, dans le cadre d'accords majoritaires, à déroger aux règles de temps de travail et de rémunération. C'est déjà possible pour les entreprises en difficulté. Pourquoi ne pas étendre à toutes les entreprises, à condition qu'il y ait un accord majoritaire avec les salariés[378]? »

Le cabinet du Premier ministre indique alors que le gouvernement « n'a pas l'intention de revenir sur la durée légale du travail à 35 heures », dont la modification éventuelle « relève de discussions entre partenaires sociaux » que l'exécutif « respectera[379] ».

Début , Emmanuel Macron donne une interview au journal Les Échos, dans laquelle il déclare : « Il faut des jeunes Français qui aient envie de devenir milliardaires[380]. » Cette prise de position déclenche un tir de barrage depuis son camp, y compris de la part du premier secrétaire du PS Jean-Christophe Cambadélis[381]. Au-delà du Front de gauche et du PCF qui expriment le rejet de cette idée, la phrase entraîne des commentaires ironiques à droite[382]. En définitive, la presse doute que ce genre de sortie aide le ministre à faire passer sa loi[383].

En novembre 2016, il prône la fin des 35 heures pour les jeunes [386]. Il réfute cependant cette mesure en décembre lors d'un meeting de campagne, en déclarant que la durée légale du temps de travail « doit rester à 35 heures »[387]. Durant la campagne présidentielle, il reprend une des mesures phares de Nicolas Sarkozy en l'aménageant : l'exonération de charges sociales sur les heures supplémentaires[388].

Pour l'universitaire Frédéric Lebaron, « la croyance économique portée par Emmanuel Macron est un concentré de la doctrine promue par l'oligarchie financière publique depuis des décennies »[327]. Certains observateurs soulignent l'absence de nouveauté de la plupart de ses propositions de campagne en matière économique et sociale ou leur continuité avec la ligne des précédents gouvernements socialistes et de la sienne en tant que ministre de l'Économie[389],[390]. Certaines de ses prises de position en matière d'économie s'avèrent isolées sur l'échiquier politique français, telles que l'adaptation du temps de travail à l'âge des salariés ou le droit au chômage en cas de démission ; d'autres sont défendues à droite, comme la nationalisation de l'Unédic ou le droit au chômage pour les travailleurs indépendants[293]. Il salue les réformes économiques menées au Royaume-Uni dans les années 1980[391] et prône le « modèle scandinave »[392]. En 2017, Jean Pisani-Ferry, coordinateur de son programme, déclare que « l'avenir de la France, ce ne sont pas les réformes britanniques des années 80 » et prône lui aussi le « modèle scandinave » concernant l'« approche du travail »[393]. L'universitaire Bruno Palier considère cependant que si le programme d'Emmanuel Macron comporte bien « des réformes qui ressemblent à celles mises en œuvre par l'État-providence des pays scandinaves » telles que le « développement de la formation professionnelle », « la création d'un système unique de retraite et [...] la flexisécurité », « il lui manque cependant [...] la logique globale de ce modèle fondé sur l'égalité et l'investissement dans le capital humain, mais aussi sa cohérence économique, qui est basée sur l'innovation, la montée en gamme et la qualité »[394].

En février 2017, il annonce vouloir supprimer 120 000 postes de fonctionnaires en ne renouvelant pas certains postes, « 70 000 venant des collectivités et 50 000 de l'État »[395].

Sur le plan économique, le journaliste spécialisé Romaric Godin note dans La Tribune que le programme d'Emmanuel Macron évite soigneusement de traiter la question de la régulation financière. Selon lui, les rapports privilégiés qu'entretient le candidat avec le milieu de la haute finance et des banques d'affaires pose d'autant plus question que ce milieu pense détenir depuis quarante ans la «vérité» d'un certain ordre financier mondialisé dont les excès et les dérégulations aboutissent pourtant aujourd'hui à des crises économiques majeures[396]. L'économiste Eric Heyer, de l'OFCE, estime qu'Emmanuel Macron tient un « double discours » au sujet de la rémunération : « D'un côté, le coût du travail des smicards est trop élevé, de l'autre les salaires des grands patrons sont trop faibles »[397].

Sur plusieurs points, Emmanuel Macron tient, à quelques mois de distance, des propos contradictoires ou opposés : c'est le cas notamment pour les 35 heures, le droit du travail, l'indemnisation dégressive du chômage, le diesel, le cannabis, la colonisation ou le mariage pour les couples de même sexe[398],[399].

Parmi les promesses de la campagne présidentielle de 2017, il déclare vouloir exonérer 80 % des Français de la taxe d'habitation, l'État prenant en charge le déficit de ressources pour les communes[400],[401].

En juillet 2016, lors du premier meeting d'En marche !, il annonce être contre l'interdiction du voile à l'université, prenant les propos de Manuel Valls à ce sujet à contre-pied : « Je ne crois pas pour ma part qu'il faille inventer de nouveaux textes, de nouvelles lois, de nouvelles normes, pour aller chasser le voile à l'université, pour aller traquer ceux qui lors des sorties scolaires peuvent avoir des signes religieux »[402]. Réagissant à des propos tenus par Manuel Valls et Jean-Pierre Chevènement sur la pratique de l'islam, il « dénonce les considérations qui demandent à des citoyens d'être « discrets », parce que les précédents historiques où l'on a demandé la discrétion en matière de religion ne sont pas à l'honneur de la République »[403].

Le 12 septembre 2016, il rencontre le dalaï-lama[404]. Après l'élection de Macron à la présidence de la République française, rappelant leur conversation lors de cette rencontre, le dalaï-lama lui écrit en le félicitant : « Comme la France est l'un des piliers de l'Union européenne, je suis convaincu que vous pourrez jouer un rôle actif avec succès en relevant les défis qui nous attendent »[405].

Le 6 octobre, il se plaint « des écoles confessionnelles qui enseignent la haine de la République, professent des enseignements essentiellement en arabe ou, ailleurs, enseignent la Torah plus que les savoirs fondamentaux ». Cette déclaration déclenche une vive polémique et des réactions du Fonds social juif unifié (FSJU), responsable des écoles confessionnelles juives[406].

Dans un entretien accordé à l'hebdomadaire Marianne le octobre 2016, Emmanuel Macron déclare au sujet des musulmans : « Dans le champ public, je ne leur demande qu'une seule chose : qu'ils respectent absolument les règles. Le rapport religieux renvoie à la transcendance et, dans ce rapport-là, je ne demande pas aux gens d'être modérés, ce n'est pas mon affaire. Dans sa conscience profonde, je pense qu'un catholique pratiquant peut considérer que les lois de la religion dépassent les lois de la République. Simplement, à chaque instant où il est dans le champ public, les lois de la République prévalent sur les lois religieuses.» [407].

En matière de santé, Emmanuel Macron entend « décloisonner les professions », en faisant notamment « entrer des praticiens privés à l'hôpital »[360]. Il ne remet pas en cause le dispositif du tiers payant mais estime qu'il faut revenir sur le paiement des médecins à l'acte « pour faire face à la surcharge de travail » ainsi qu'à « une nouvelle sociologie de médecins qui veulent travailler autrement », mais aussi pour « un problème d'efficacité »[408]. Il propose de « construire une stratégie pluriannuelle qui permette d'intégrer les investissements massifs nécessaires, les innovations technologiques et organisationnelles », et de « refonder » l'Objectif national des dépenses d'assurance maladie (ONDAM)[408]. Il estime que le plan Juppé de 1995 concernant l'assurance maladie était une réforme « nécessaire, mais sur le plan démocratique elle n'avait pas été expliquée »[360]. Il propose de « prendre en charge à 100 % l'optique, l'audition et le dentaire »[409], une mesure qui, selon le quotidien Les Échos, coûterait 4,4 milliards sans que le candidat ne précise si ce surcoût sera payé par la Sécurité sociale ou par les mutuelles[410].

Emmanuel Macron estime que le projet de réforme avorté sur la déchéance de la nationalité n'était pas une « solution concrète » et juge que « la prolongation sans fin de l'état d'urgence pose des questions, et des questions légitimes » ; il prône des moyens accrus pour les services de renseignement[360].

Il appelle de ses vœux un rétablissement de la police de proximité[360] et considère que « sur la gestion de certains grands risques il faut déléguer aux associations », voire au secteur privé[352].

Il estime que sa proposition de mettre à disposition de chaque jeune majeur un « pass culture » de 500 euros pourrait participer à encourager « les jeunes à découvrir la culture de leur pays et entend les éloigner du terrorisme »[411].

Il voudrait obliger les entreprises proposant des services de messagerie chiffrés à coopérer avec la justice sur les affaires terroristes[412].

En 2015, il se dit confiant sur la capacité de la France à accueillir davantage d'immigrés, dont il salue l'arrivée sur le sol européen, notamment sur le plan économique[413].

En 2016, il estime que Frontex « n'est pas un programme suffisamment ambitieux » et appelle à davantage d'investissements « sur les garde-côtes, les garde-frontières, car qui entre à Lampedusa ou ailleurs concerne chaque pays européen »[367]. Il associe cette mesure à « un véritable système de carte d'identité commun »[414]. Concernant les demandes d'asile, il estime que « les délais d'examen […] doivent être considérablement abrégés » et que toutes les personnes dont les demandes échouent « doivent être reconduites à la frontière »[415].

En janvier 2017, contrairement à plusieurs socialistes, dont Manuel Valls, il apporte son soutien à la politique d'accueil des migrants conduite par Angela Merkel en Allemagne[416].

En avril 2017, Emmanuel Macron propose des sanctions potentielles à la Pologne et à la Hongrie pour avoir refusé de prendre des migrants, ce qui a suscité l'indignation des représentants polonais[417].

Dans la perspective de la Conférence de Paris de 2015 sur le climat, il appelle à « accélérer la transition écologique » et prône un « équilibre entre impératif écologique et exigence économique », objectif que recherche selon lui le gouvernement en luttant « sur cinq fronts » : « innovation » ; « simplification » ; « renforcer notre efficacité énergétique et […] réduire le recours aux énergies fossiles » ; « compétitivité énergétique » ; action « en Europe et à l'international »[418].

En 2016, il propose que la France « sécuris[e] ses approvisionnements dans les matières les plus stratégiques au moyen de trois leviers : l'économie circulaire et la récupération des matières contenues dans les produits en fin de vie […] ; la diversification des approvisionnements pour s'affranchir des risques géopolitiques […] et faire jouer la concurrence ; la création de nouvelles mines en France, de taille raisonnée et obéissant aux meilleurs standards environnementaux et sociaux »[419].

Pendant sa campagne, il indique vouloir respecter les engagements de la loi relative à la transition énergétique pour la croissance verte, fermer toutes les centrales à charbon encore existantes en France et ne plus donner de nouveau permis d'exploitation des hydrocarbures[420].

Durant l'été 2016, il prend la défense du diesel, auquel il estime qu'il ne faut « pas faire la chasse » car il « reste au cœur de la politique industrielle française ». Cette prise de position pour ce carburant polluant s'inscrit dans les suites de l'Affaire Volkswagen et lui vaut les foudres de son camp politique[421],[422],[423]. Macron s'exprime également en faveur de la filière nucléaire, qui est selon lui « un choix français et un choix d'avenir »[424].

Concernant le projet d'aéroport du Grand Ouest, il estime d'abord qu'il « relève d'un modèle qui n'a plus cours aujourd'hui » mais « qu'il faut lancer la construction parce que la consultation a eu lieu »[425]. Il indique ensuite qu'il se donnerait six mois, s'il était élu président, pour statuer sur ce projet après un examen comparatif avec l'alternative d'un aménagement de l'aéroport de Nantes Atlantique, sous l'autorité d'un « médiateur indépendant »[420]. Il dit également refuser toute « évacuation de la ZAD par la violence »[420].

Sur la question de la chasse, il considère que « ceux qui opposent environnement et chasse ont un combat de retard » et entend défendre les revendications des chasseurs[426]. L'association écologiste L214 le juge « très défavorable » aux droits des animaux et lui attribue la note globale de 5 sur 20 pour ses positions sur les thèmes les concernant[427].

Emmanuel Macron propose de relancer « de manière brutale » la production de logements par « une politique de l'offre », quitte à « réduire » des « normes », « certains droits et certaines capacités de recours » pour « accélérer les opérations » immobilières[360].

Pour L'Obs, les propositions d'Emmanuel Macron en matière d'éducation s'inscrivent dans les pas « des ministres de l'Éducation qui se succèdent rue de Grenelle depuis dix ans » et « font largement consensus » ; elles s'inscrivent « dans l'esprit de la loi de refondation de l'école de l'ex-ministre de l'Education Vincent Peillon (priorité au primaire), avec un soupçon de libéralisme de droite (plus d'autonomie aux écoles) et un message rassurant envoyé aux élites sociales (maintien des classes prépas et des grandes écoles puisque le système marche) »[429].

Il propose que les réseaux d'éducation prioritaire (ex-ZEP) enrôlent des professeurs expérimentés, mieux payés, et disposant d'une plus grande liberté pédagogique[429].

Avec pour objectif de renforcer la mixité sociale au collège, il propose d'enrichir l'offre scolaire dans les collèges de quartiers populaires pour qu'ils attirent les bons élèves du secteur, voire des élèves venus d'ailleurs par dérogation ; ces mesures font l'objet d'une expérimentation du gouvernement à la rentrée 2016[429]. Il conforte le besoin d'un collège unique et propose une réforme de la carte scolaire[430].

Selon lui, l'enseignement professionnel « doit devenir une priorité de l'Éducation Nationale » mais il évoque une réforme organisationnelle proche de celle mise en place en Allemagne, avec la proposition d'une décentralisation. « L'État doit définir les programmes et le cadre de l'enseignement professionnel, et la gestion de ces filières doit être transférée aux régions »[431].

Il confirme le besoin d'une autonomie accrue des universités[432] avec la mise en place de deux systèmes universitaires : des universités de proximités qui assureraient des formations courtes (licence) en lien avec les bassins d'emploi régionaux et des universités d'envergure internationale, plus sélectives, délivrant des diplômes jusqu'au master et au doctorat[réf. nécessaire].

En 2010, confronté à des difficultés financières, le journal Le Monde cherche de nouveaux investisseurs[433]. Emmanuel Macron, alors banquier chez Rothschild, se propose de conseiller à titre gracieux la Société des rédacteurs du Monde, actionnaire majoritaire du journal avec les autres salariés du groupe et les lecteurs[434]. Le 3 septembre 2010, alors que les journalistes rencontrent les conseillers de Pierre Bergé, l'un des futurs repreneurs de l'entreprise[435],[436], Adrien de Tricornot, spécialiste pour Le Monde des questions économiques et financières et vice-président de la Société des rédacteurs du Monde, rencontre Emmanuel Macron dans le sillage d'Alain Minc[433],[434],[435].Ce dernier a ses bureaux dans le même immeuble et conseille un autre groupe pour le rachat du journal[433],[434],[435]. En 2015, Adrien de Tricornot obtient une autre preuve du « double jeu » d'Emmanuel Macron lors de la publication du livre L'ambigu Monsieur Macron : un courrier proposé par Emmanuel Macron et rédigé à l'origine par la société d'Alain Minc[433],[437].

Dans son édition du 31 mai 2016, Le Canard enchaîné affirme qu'Emmanuel Macron sous-évalue son patrimoine de 253 255 € par rapport à l'évaluation faite par l'administration fiscale, qui vérifie les déclarations réalisées auprès de la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP)[438]. Cette sous-évaluation concerne la valeur de sa maison au Touquet, que l'intéressé affirme avoir fait expertiser en 2012 par un expert auprès de la cour de cassation qui l'aurait évalué 1 200 000 euros, alors que l'administration fiscale considère qu'elle vaut 1 453 255 euros. Cette réévaluation par l'administration fiscale fait passer le patrimoine des époux Macron mécaniquement au-dessus du seuil d'imposition à l'impôt de solidarité sur la fortune, entraînant un retard d'impôt de 4 174 euros pour 2013 et de 2 264 euros pour 2014.

Emmanuel Macron échappe à un redressement fiscal au moyen d'une déclaration rectificative conforme à l'évaluation que le fisc a retenue, « après un an et demi de discussions » selon Médiapart[439]. Invoquant son état de ministre, il nie toutefois publiquement que cette évaluation reflète la réalité, déclarant à L'Express le 13 juin 2016 : « Si j'avais été un citoyen normal, j'aurais discuté. Mais il n'était pas sain que, ministre à Bercy, je m'engage dans une discussion, même si je n'ai pas l'administration fiscale sous mon autorité. »[440].

Par ailleurs, le Canard enchaîné révèle également que Macron n'a réévalué son appartement du arrondissement de Paris que de 5 % entre 2007 et 2013, alors que l'indice des prix dans cet arrondissement a augmenté de 33 % sur la même période. L'intéressé déclare à ce sujet : « J'ai acheté cher »[441].

Indépendamment de ce premier épisode, le journal La Croix publie le 12 mars 2017 un entretien avec Emmanuel Macron durant lequel il est questionné sur le décalage apparent entre ses très hauts revenus chez Rothschild et une déclaration de « patrimoine financier limité à 200 000 euros »[442]. Au vu des réponses données, l'association Anticor, engagée depuis 2002 dans la défense l'éthique en politique, saisit le 13 mars 2017 la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique (HATVP), lui demandant de vérifier le caractère « exhaustif, exact et sincère » de la déclaration du candidat à la présidentielle. Elle s'interroge en effet sur un « manque de cohérence entre les revenus et le patrimoine déclarés » d'Emmanuel Macron[443]. Les données, reprises largement dans la presse, sont qu'Emmanuel Macron a déclaré 3,3 millions d'euros de revenus entre 2009 et 2014, dont 2,8 millions d'euros perçus entre 2009 et 2012 comme banquier d'affaires à la Banque Rothschild, et un patrimoine net (patrimoine brut réduit des dettes) de seulement 200 000 euros dans sa déclaration officielle de patrimoine en novembre 2014[444],[445],[446].

Le 27 mars 2017, la Haute Autorité pour la transparence de la vie publique répond à Anticor, après investigations, que cette déclaration de patrimoine paraît exhaustive et sincère[447]. Anticor n'envisage alors pas de recours.

À noter que sa déclaration de situation patrimoniale au 16 mars 2017[448] ne fait apparaître aucun bien immobilier que ce soient des biens propres, des biens de la communauté (son régime matrimonial étant la communauté légale) ou des biens indivis.

Le 13 mars 2017, le parquet de Paris ouvre une enquête préliminaire sur des soupçons de « favoritisme, complicité et recel de favoritisme » à l'encontre de Business France. Cette enquête, confiée à l'Office central de lutte contre la corruption et les infractions financières et fiscales (OCLCIFF), fait suite à un rapport de l'Inspection générale des finances qui soupçonne des irrégularités lors d'un déplacement d'Emmanuel Macron, alors ministre de l'Économie, au Consumer Electronics Show de Las Vegas en janvier 2016. L'organisation du déplacement, décidé en urgence par Emmanuel Macron, est confiée sans appel d'offres à Havas par Business France, organisme de promotion dépendant du ministère de l'Économie. Selon Le Canard enchaîné, qui a révélé l'affaire, le coût de la soirée a atteint 381 759 euros. Emmanuel Macron y a été ovationné par plus de 500 personnalités et dirigeants de start-up françaises[449].

Cependant, pour le ministre de l'Économie et des Finances Michel Sapin, Emmanuel Macron, son cabinet et le ministère de l'Économie « sont totalement hors de cause »[450]. « C'est un dysfonctionnement de Business France. Il lui appartenait, si elle considérait que les délais étaient trop courts, de dire qu'elle ne pouvait pas organiser l'événement selon les règles, ce qui n'a pas été fait », ajoute-t-il, précisant avoir « naturellement missionné l'IGF » lorsqu'il a été « informé de ces dysfonctionnements ». « Si l'inspection concluait à l'existence d'un non-respect des règles, elle devrait saisir la justice mais cette saisine ne concerne en aucun cas Emmanuel Macron, son cabinet ou le ministère », insiste-t-il.

Emmanuel Macron crée la polémique le 17 septembre 2014, en disant publiquement qu'une partie non négligeable des employés bretons de Gad sont « illettrés » avant de regretter ses propos[451],[452].

Alors ministre de l'Économie, il se rend à Lunel et s'emporte face à des grévistes en lançant « Vous n'allez pas me faire peur avec votre tee-shirt. La meilleure façon de se payer un costard, c'est de travailler »[453].

La députée socialiste des Hautes-Alpes Karine Berger, soutien de Benoît Hamon[454], rapporte que lors du débat sur la loi de séparation des banques de dépôt et d'investissement, le secrétaire général adjoint de l'Élysée l'a appelée à plusieurs reprises « pour lui demander de retirer deux amendements non favorables à ses amis banquiers »[455].

Le 13 janvier 2017, en déplacement à Nœux-les-Mines (Pas-de-Calais), l'ancien ministre de l'Économie est accusé par certains élus de tout bord politique de « mépriser » les habitants du bassin pour avoir affirmé que l'alcoolisme et le tabagisme se sont peu à peu installés dans le bassin minier[456].

Dans son livre Révolution, publié en novembre 2016, il « plaide pour une dépénalisation de la détention en petite quantité du cannabis afin de désengorger les tribunaux ». Toutefois, dans un entretien accordé au Figaro en février 2017, il réfute totalement l'idée en déclarant qu'il « ne croit pas à la dépénalisation des petites doses ni aux peines symboliques, cela ne règle rien[457] ». La semaine suivante, son soutien Gérard Collomb explique que Macron préfère sanctionner par une amende directe de 100 euros un délit lié au cannabis au lieu de convocations au tribunal pour des rappels à la loi et des peines symboliques. Il précise donc tenir une position de dépénalisation mais pas de légalisation[458].

Il est critiqué pour évoquer, également dans son livre Révolution, « des éléments de civilisation » dans la colonisation de l'Algérie : « Oui, en Algérie, il y a eu la torture, mais aussi l'émergence d'un État, de richesses, de classes moyennes, c'est la réalité de la colonisation. Il y a eu des éléments de civilisation et des éléments de barbarie[459]. ». En février 2017, il revient sur ses propos en déclarant à la chaîne algérienne Echorouk News qu'« il est inadmissible de faire la glorification de la colonisation » et qu'il l'a « toujours condamné ». Il ajoute également : « La colonisation fait partie de l'histoire française. C'est un crime contre l'humanité[460]. ». Cette sortie est abondamment commentée dans la presse[461],[462]. Pour l'historienne Sylvie Thénault, « le contexte suggère que ses déclarations visent à chercher des voix dans un électorat qui serait sensible à une condamnation de la colonisation »[463].

Il déclare le 4 février 2017 : « Il n'y a pas de culture française. Il y a une culture en France. Elle est diverse »[464]. Le 21 février suivant, à Londres, il réitère ses propos en affirmant qu'« il n'y a pas de culture française » et qu'il n'a jamais vu l'« art français »[465]. Ces déclarations lui attirent des critiques du monde politique et culturel français[466]. Sur le plateau de l'émission télévision Quotidien peu après, il cite en exemple Pablo Picasso en demandant s'il est une figure ou non de la culture française.

Le 16 février 2017, il crée une controverse en regrettant « l'humiliation » qu'auraient subie les opposants au mariage pour tous, suscitant de nombreuses réactions, notamment de la part des personnes LGBT et de Christiane Taubira[467],[468],[469].

Lors de l'« affaire » Mohamed Saou, Macron apporte son soutien à ce dernier sur Beur FM alors qu'il se pense hors antenne : « il a fait un ou deux trucs un peu plus radicaux, c'est ça qui est compliqué. Mais à côté de ça, c'est un type qui est très bien Mohamed en plus ». Il est alors accusé de complaisance à l'égard de l'islamisme[470],[471].

Il est membre de la promotion 2012 des « Young Leaders » de la French-American Foundation[472].

Il est également administrateur du théâtre de la Ville, à Paris[45], et trésorier de Bibliothèques sans frontières de 2007 à 2012[32].

Dans Les Guignols de l'info, Emmanuel Macron est présenté, peu après sa nomination en tant que ministre de l'Économie en , sous les traits d'un bébé capricieux en costume cravate, opposé au programme politique de François Hollande et proche de Pierre Gattaz[473],[474]. Une marionnette d'adolescent est utilisée par la suite[475] avant de faire place à un double en latex plus ressemblant[476]. L'imitateur Marc-Antoine Le Bret lui prête sa voix.

Dans les chroniques des humoristes Nicolas Canteloup et Laurent Gerra, Macron est respectivement caricaturé en jeune homme huppé voulant faire ses preuves[477],[478] et en protégé de sa femme (plus âgée) qui lui prépare son agenda.

Régis Mailhot le décrit comme un « produit médiatique à forte rentabilité immédiate, qui possède un positionnement marketing inédit et excitant pour le vendeur d'infos. Un ex-banquier de chez Rothschild, devenu ministre de l'Économie d'un gouvernement socialiste… Pour un journaliste, c'est un peu comme apprendre que Christine Boutin est testeuse de lubrifiant dans un bar gay au Vatican[479] ».|||

