Beste diëten die je fit en gezond en vooral bikini proof naar je favoriete vakantiebestemming brengen? Daar zoekt iedereen achter en wees gerust.  Ze bestaan.

Deze diëten zorgen ervoor dat je meer ongezond buikvet verbrandt en gemakkelijker en dus sneller je overgewicht verliest. En dat zelfs zonder het zo gevreesde jojo effect.

Deze beste diëten zijn meer een gezond eetpatroon dan een dieet. Je kunt ze dus (levens)lang volhouden zodat de verloren kilo’s voor altijd wegblijven.

De keuze aan diëten is groot. Vooral de crash diëten die ons spectaculaire resultaten én een droomfiguur beloven in amper enkele dagen of weken.

Realistisch bekeken is dat uiteraard onmogelijk. Je buikje met overgewicht is er toch ook niet van de ene op de andere dag gekomen?

Toch bestaan er enkele diëten die je wél op een verantwoorde gezonde manier een platte buik met weinig of geen vet en veel spieren bezorgen. Een strak lichaam dus en welke vrouw (man) wil daar niet mee op vakantie kunnen vertrekken? Vandaar ons overzicht van de beste diëten die je wél bikini proof naar je favoriete vakantiebestemming brengen

De Afslank Receptenbijbel  van voedingsdeskundige Richard Ridder bevat wetenschappelijk onderbouwde voedingstips en aangepaste recepten om niet alleen meer buikvet te verbranden en makkelijker af te vallen. Het zorgt tegelijkertijd voor een betere gezondheid en dat is toch altijd graag meegenomen?

Door de vele raadgevingen op te volgen lijd je zeker geen honger en moet je niet constant calorieën tellen zoals bij de meeste andere diëten. Afvallen moet leuk blijven en dat is met deze overzichtelijke Receptenbijbel zeker het geval.

De vele makkelijk klaar te maken recepten uit de Afslank Receptenbijbel bestaan uitsluitend uit natuurlijke ingrediënten. Ze zijn zowel bestemd voor je gezond ontbijt als voor je lunch (middagmaal) je diner (avondmaal) en zelfs voor je gezonde tussendoortjes.

Zo heb je voldoende inspiratie om iedere dag iets lekker maar vooral gezond en caloriearm op tafel te zetten. Met de Afslank Receptenbijbel bij de hand kook je voor iedereen lekker en gezond, zelfs voor kinderen.

Het DASH dieet of Dietary Approaches to Stop Hypertension kwam van de VS naar ons overgewaaid en werd de laatste jaren hier erg populair.

Oorspronkelijk bedoeld  om een hoge bloeddruk te verlagen wordt het meer en meer gebruikt door diegenen die op een gezonde manier iets aan hun buikvet en overgewicht willen doen.

Een ander dieet dat het goed doet is dat van de Fitchef. De Fitchef is voedingscoach Mark Van Oosterwijck auteur van Vet Verliezen 1.0. Met zijn talrijke gezonde voedingstips en recepten mikt de Fitchef op diegenen die voor het verkrijgen van een droomfiguur veel willen doen.

Je vindt er naast gezonde voedingstips vooral aangepaste recepten zowel voor je gezond ontbijt als voor je lunch (middagmaal), diner (avondmaal) als voor gezonde tussendoortjes.

Het is bedoeld voor diegenen hun overgewicht definitief kwijt willen, maar vooral zichtbare spieren willen kweken.

FitChef is één van de vele eiwit diëten met opvallend veel koolhydraten. De Fitchef is vooral bedoeld voor sporters. Diegenen die minder actief zijn maar toch hun buikje én hun overgewicht willen kwijt spelen zullen aan De Fitchef niet zoveel hebben.

Simpel Slank van voedingscoach Bernard Favier is in de eerste plaats bestemd voor diegenen die hun leven lang worstelen met overgewicht als gevolg van verstoorde hormonen.

De auteur geeft in de eerste plaats informatie over hormonen en hun invloed op onze gezondheid en lichaamsgewicht, gecombineerd met enkele weinig verrassende recepten.

Als je op een natuurlijke en gezonde manier wilt afvallen en geen fan bent van extra beweging kan Simpel Slank je helpen om je gewichtsprobleem op te lossen.

Met zijn Simpel Slank methode richt Bernard Favier zich dus vooral  tot diegenen die als gevolg van een verstoorde hormoonbalans moeilijk of zelfs niet afvallen.

Met Simpel Slank wil Bernard Flavier in de eerste plaats je hormonen die betrokken zijn bij onze vetverbranding en diegenen die ons honger- en verzadigingsgevoel regelen weer in evenwicht brengen.

Simpel Slank  is dus zeker een oplossing voor iedereen die kampt met ongezond buikvet en overgewicht als gevolg van verstoorde hormonen.|||

Beste diëten die je fit en gezond en vooral bikini proof naar je vakantiebestemming brengen? Daar zoekt iedereen naar en ze bestaan.Maak er hier kennis mee.