Essa cirurgia é funcional e não estética, porém, com o passar dos anos ela acabou ganhando o destaque de uma cirurgia estética pois quando os maxilares são posicionados da maneira correta de acordo com o rosto de cada paciente, fazem com que a aparência do mesmo mude totalmente, na maioria das vezes para melhor. Pode-se dizer que da mesma forma que a ortodontia altera a posição dos dentes, garantindo um sorriso mais bonito e saudável, a Cirurgia ortognática age da mesma maneira, só que modificando a mandíbula e o maxilar.

Normalmente essa cirurgia é realizada em conjunto com o tratamento ortodôntico. Em grande parte dos casos, o aparelho ortodôntico é utilizado após o procedimento cirúrgico, para que os dentes e a mordida possam ser realinhados, no entanto, em alguns casos esse tratamento também pode ser realizado antes do procedimento cirúrgico onde o paciente poderá ser submetido a uma fase ortodôntica pré-operatória que varia de acordo com a necessidade de caso e do grau de deformidade de cada paciente. Geralmente esse tratamento ortodôntico preparatório para a cirurgia pode variar entre 12 e 24 meses, dependerá da necessidade que o paciente apresenta da cirurgia e dos resultados obtidos a partir do aparelho.

Problemas causados por esse tipo de alteração na mandíbula:

O crescimento da mandíbula para trás ou para frente, além de comprometer a aparência do paciente, atrapalha muito a funcionalidade da região, fazendo com que a pessoa apresente a mordida errada, entre outros problemas. Por isso, para o reposicionamento dessa parte é necessária a realização da Cirurgia ortognática.

Antes da realização da cirurgia é feito um planejamento visual, ou seja, a cirurgia é “realizada” antes no computador para que todas as informações necessárias sejam transportadas para o centro cirúrgico, garantindo que todo o procedimento seja realizado de forma precisa. Cada vez mais essa área conta com tecnologias mais avançadas e softwares que são capazes de indicar o tipo de cirurgia específica para cada caso, proporcionando assim a visualização que mais se aproxima do resultado final de todo o procedimento.

De uma forma geral, uma série de problemas do esqueleto maxilo-facial podem ser prevenidos com a Cirurgia ortognática. Esse é ainda um dos tratamentos que podem ser escolhidos para tratar problemas como apneia obstrutiva do sono, quando ele está associado a um problema dento facial, para esses casos o sucesso nos resultados também costumam ser grandes.

Como em qualquer outro tipo de cirurgia, é necessário checar as condições de saúde de cada paciente para que ela seja realizada com segurança, sem oferecer riscos, além disso, há também alguns distúrbios sistêmicos que contraindicam anestesia geral. Esse tipo de cirurgia não é indicado principalmente para aqueles pacientes que não se comprometem a cooperar com as medidas pós-operatórias, já que nelas estão incluídos cuidados com alimentação, por exemplo. Para pacientes com distúrbio neurológico esse procedimento também, não é recomendado.

Qualquer tipo de procedimento cirúrgico oferece determinados riscos, no entanto, para essa e outras cirurgias existe uma forma de diminuir esses riscos. Optar por profissionais especializados e competentes para cada tipo de procedimento é muito importante, como também conhecer o local onde ela será realizada, verificar suas condições, entre outros detalhes de extrema importância.

Por ser uma cirurgia que não é de emergência, é indicado também que o paciente em conjunto com o seu cirurgião escolha o melhor momento para realizá-la, podendo encaixar o tempo da cirurgia e o de recuperação em sua agenda, já que o pós-cirúrgico demanda alguns cuidados importantes para que não haja nenhum transtorno.De uma forma geral, os riscos pós-operatórios são quase zero.

Encontrar profissionais de confiança para uma cirurgia que para muitas pessoas é algo que causa tanto medo nem sempre é uma tarefa muito fácil. Por isso, antes de qualquer procedimento desse tipo é necessário conhecer o profissional, receber as suas orientações e seguir todos os procedimentos e necessários para alcançar o objetivo desse tipo de trabalho. Além do cirurgião buco maxilo facial, é importante que todos os outros profissionais também sejam encontrados no mesmo local, para assim facilitar a orientação do tratamento que antecede a cirurgia.

A Vue Odonto é um consultório odontológico com anos de experiência, que conta com profissionais especializados em todas as áreas para cuidar da saúde bucal desde crianças até idosos, de casos simples como extração de cáries ou limpezas, até tratamentos ortodônticos e cirúrgicos como esse. Na Vue Odonto você encontra profissionais dispostos a sanar completamente as suas dúvidas e realizar os melhores tratamentos para garantir a saúde do seu sorriso, uma vida mais saudável e deixar a sua autoestima lá em cima. Para saber mais entre em contato agora mesmo e agende a sua avaliação!|||

O procedimento de cirurgia ortognática trabalha garantir principalmente a parte funcional do paciente em questão do sorriso, mordida e mastigação