Conheça mais sobre outros tratamentos: bruxismo, dor de dente, valor de clareamento dental, enxerto ósseo e bigode chinês.

Ter um sorriso bonito é o desejo da maioria das pessoas, pois ele garante não só a melhora na aparência como também na autoestima. Aqueles que vivem com a falta de um ou mais dentes então, sabem a importância que um implante dentário pode agregar à estética e ao dia a dia quanto à mastigação e ao próprio sorriso.

Os implantes dentários têm a mesma aparência e cumprem a função de um dente normal, além disso, quando bem feito eles se tornam imperceptíveis quanto aos demais dentes. Para a realização de um implante há a necessidade de garantir a segurança do mesmo para que ele possa cumprir bem a sua função e, para isso, algumas vezes o dentista poderá considerar a necessidade da realização de um Enxerto ósseo dentário recuperação.

Se por algum motivo há a perda de um ou mais dentes, e o espaço deixado não é preenchido logo, pode acarretar uma perda de material ósseo que dentre outros problemas pode prejudicar também outros dentes. Essa perda óssea também impede por determinado tempo a realização dos implantes para fixar as próteses. Por isso, o Enxerto ósseo dentário recuperação de tornou um procedimento de extrema importância quando o assunto é reabilitação do sorriso

Para entender o que é e para que serve o enxerto é necessário saber primeiro mais sobre a aplicação do implante. Os implantes dentários nada mais são que substitutos das raízes dos dentes naturais, ou seja, ele tem a função de conferir sustentação dentro do osso para receber uma prótese dentária. O que qualquer paciente necessita é do dente em si, mas para isso é necessário ter uma base, que é o implante, o implante por final, necessita do osso para receber bem a prótese.

E quando não existe mais esse osso? Nesse caso entra a necessidade do Enxerto ósseo dentário recuperação. O cirurgião bucal pode indicar um enxerto ósseo se julgar que o osso em seu estado atual é muito fino ou pouco denso para abrigar o implante de forma segura. Esse procedimento pode ser indispensável, já que se o osso não der o suporte suficiente ao implante, a cirurgia poderá ser mal sucedida.

O objetivo desse procedimento cirúrgico é acrescentar altura ou largura ao osso maxilar e/ou mandibular, aumentando seu volume para a posterior colocação de um implante dentário de forma segura.

Antes de qualquer intervenção cirúrgica o cirurgião responsável por esse tipo de procedimento irá analisar completamente a estrutura óssea bucal da pessoa através de radiografias e até mesmo tomografias do maxilar e da mandíbula de cada paciente para que cada tratamento seja realizado corretamente.

Se o paciente for direcionado à realização Enxerto ósseo dentário recuperação, ele poderá ficar despreocupado quanto à dor, já que o mesmo é realizado sob anestesia local a fim de evitar desconfortos e dores. Para o enxerto o cirurgião irá retirar um pedaço de osso de outra parte da boca do próprio paciente, em alguns casos a extração também pode ser realizada da bacia. No entanto, nos últimos tempos também já são realizados enxertos com material bovino ou sintético, o tipo de enxerto mais utilizado.

É muito importante ressaltar que apesar do medo de muitos pacientes quanto a esse tipo de procedimento, ele é realizado com segurança, sem oferecer maiores riscos e toda a cirurgia de enxerto é realizada sob anestesia, a fim de evitar dores e desconforto ao paciente. A maioria dos enxertos de hoje em dia, são realizados em consultório odontológico com o mínimo de trauma cirúrgico possível.

Quem viu enxerto ósseo dentário recuperação, também acessou: cirurgia ortognática antes e depois, linhas de expressão, preenchimento labial antes e depois, tipos de clareamento dental e clareamento dental quanto custa.

Qualquer pessoa pode fazer a cirurgia de enxerto desde que tome todos os cuidados necessários recomendados pelo seu dentista. É preciso consultar o dentista para fazer todas as avaliações necessárias, comuns a qualquer cirurgia. É importante tratar o enxerto ósseo com seriedade e tomar todos os cuidados preventivos necessários.

Existem algumas técnicas e tipos de forma de realizar o enxerto ósseo, isso varia de acordo com o local que necessita da reposição do osso, da quantidade de osso e do tipo de defeito ósseo a ser reconstruído. Esse tipo de decisão é tida pelo próprio cirurgião ao analisar a melhor forma de garantir uma estrutura mais segura para o implante e posteriormente para a colocação da prótese.

Cada tipo de osso tem benefícios e desvantagens, por isso cada cirurgião tem sua preferência voltada para algum desses tipos de osso para aplicação. A escolha do tipo do enxerto vai variar principalmente de acordo com a necessidade do paciente e com a experiência de cada cirurgião. De qualquer forma, é muito importante contar com um profissional especializado nesse tipo de cirurgia para obter um procedimento cirúrgico seguro.

SINUS LIFTING (Enxerto por levantamento de seio maxilar): Este tipo de enxerto é realizado apenas na maxila e tem o objetivo de ganhar altura óssea. Esse enxerto é atribuído à bolsa sinusal que se encontra na maxila. Algumas vezes quando se perde o dente, se perde muito osso deixando assim sem densidade o suficiente para a instalação do implante. Assim, é feito um acesso na lateral da maxila onde se empurra a membrana para cima e é enxertado um osso bovino ou da própria boca do paciente para estimular a formação do osso a adquirir a forma certa para abrigar o implante. Nesse tipo de caso utiliza-se o osso sintético de origem bovina.

ONLAY: Utilizado quando é preciso ganhar um volume maior de osso em qualquer região da boca, ele não envolve a bolsa sinusal e também é feito para ganhar altura e densidade. Nesse procedimento se tira um pedaço de osso de algum lugar da boca, implanta-se na região receptora e é preciso aguardar até que osso se integre para alojar o implante. Esta técnica é utilizada para defeitos que impedem o implante de “entrar” no osso. O ideal é o uso do osso da própria pessoa para garantir melhor integração.

ENXERTO PARTICULADO: Quando por algum motivo não é possível realizar o enxerto com o material ósseo do próprio paciente, utiliza-se essa técnica que consiste no preenchimento do local com um material que é facilmente absorvido pelo corpo, já que é biocompatível, chamado Bio-oss. Esse material tem um aspecto de pó que é depositado no local onde há a necessidade do enxerto. Nesse tipo de enxerto pode ser possível até mesmo realizar a colocação do implante na mesma cirurgia, porém o tempo de recuperação é o mesmo que as demais formas.

Como explicado acima, o enxerto é indicado para aqueles pacientes que possuem uma perda óssea e que necessitam da realização de implantes dentários. O enfraquecimento da estrutura óssea, causada pela perda óssea alveolar pode ser decorrente de diversos fatores, como por exemplo:

A recuperação desse tipo de cirurgia é imperceptível para o paciente, já que acontece internamente. Como esse procedimento é realizado para dar sustentação ao implante, após a sua realização é necessário esperar que aconteça a osseointegração, que é quando o osso é completamente integrado ao corpo, esse processo pode demorar entre 4 e 6 meses para que o implante possa ser recebido de forma segura com o osso já estável.

Em alguns casos, onde é preciso realizar apenas um enxerto pequeno, o procedimento pode até ser feito ao mesmo tempo que a cirurgia do implante, no entanto, o dentista é quem toma essa decisão visando garantir total segurança no implante.

Quando o enxerto ósseo for concluído, o restante da cirurgia para implante poderá ser dada a continuidade. Como todo procedimento cirúrgico, esse também é um que costuma deixar alguns pacientes com medo, por isso, é muito importante conversar com o seu dentista a respeito do procedimento e de todos os cuidados que devem ser tomados para que ele possa te orientar e tranquilizar quanto à cirurgia. O Enxerto ósseo dentário recuperação é um procedimento que garante as perfeitas condições para um sorriso do jeito que você deseja, por isso, quando recomendado pelo dentista é de extrema importância.

Vale ressaltar que durante o período de integração do osso enxertado até a aplicação do implante e da prótese final, o paciente não é prejudicado quanto à estética do sorriso. Nesse período de recuperação é possível realizar a colocação de uma prótese fixa ou móvel, dependendo do caso, para ser utilizada até que seja possível colocar a prótese definitiva.

De acordo com a técnica aplicada, a retirada dos pontos e a consulta de retorno normalmente acontece entre 4 a 7 dias após a realização do procedimento. Como citado anteriormente, a recuperação não é percebida pelo paciente, já que ela acontece internamente, geralmente essa ela acontece entre 4 e 6 meses. Independente do tipo de técnica utilizada no enxerto é necessário aguardar o tempo de recuperação e integração do osso para então realizar a colocação do implante, isso só acontece quando ele já está firme o suficiente para receber o implante e a prótese.

Após a cirurgia é indispensável seguir as recomendações do dentista para garantir o resultado esperado na recuperação, podendo contar com o tempo previsto para o tratamento, além de garantir mais pra frente um dente seguro para que você possa realizar normalmente as suas atividades do dia a dia.

Antes de obter qualquer tipo de informação desse tipo é indispensável realizar uma avaliação e todos os acompanhamentos necessários com um dentista especializado em cirurgias bucais, esse além de realizar os exames necessários para entender o tratamento ideal para cada paciente, irá orientar corretamente cada pessoa visando oferecer o melhor sorriso, como também garantir qualidade em sua saúde bucal. 

O preço desse tratamento deve ser tratado com o profissional, já que o mesmo avaliará a quantidade de enxertos necessários, qual o tipo de enxerto a ser realizado, os exames a serem solicitados, como por exemplo radiografia, além de outras informações que o profissional precisará para que o procedimento seja realizado conforme a necessidade de cada paciente.

Sem dúvidas um implante é de extrema importância para a autoestima de quem teve algum tipo de problema e encontra-se sem um ou mais dentes. A falta de um dente pode afetar diretamente não só a autoestima como também pode atrapalhar na mordida, mastigação, prejudicando também a digestão, entre outros problemas. Sendo assim, o enxerto automaticamente também se torna um trabalho de extrema importância, já que somente através dele é que algumas próteses podem ser implantadas da melhor maneira possível, garantindo uma mordida e um sorriso sem nenhum problema e com a vida útil esperada.

O primeiro passo para garantir um procedimento realizado da maneira correta é procurar um profissional especializado e uma clínica de confiança para a realização de todas as etapas, desde a parte dos exames para detectar as necessidades de cada paciente, até a colocação do implante e da prótese que irá garantir um sorriso muito mais seguro, bonito e capaz de elevar a sua autoestima.



Com uma vasta experiência em diferentes áreas da odontologia, a Vue Odonto é uma clínica que possui diversas especialidades e profissionais para cada uma delas visando garantir o melhor tipo de tratamento, oferecendo não só um sorriso mais bonito, mas também a melhoria da sua saúde bucal como um todo. Para solicitar uma avaliação é muito simples, basta entrar em contato pelo telefone: (11) 3459-2090.|||

O enxerto ósseo dentário recuperação é um procedimento que garante as perfeitas condições para um sorriso do jeito que você deseja