Unser Einleitungsvideo mit häufigen Wörtern beim Einkaufen kannst du dir schonmal gratis ansehen, damit du einen ersten Eindruck von dem erhältst, was dich erwartet. Hol dir unseren Lernkurs , und erhalte SOFORT Zugriff auf alle 30 Lernvideos, Vokabellisten, Merkhilfen, Grammatik. In der Community erwarten dich bereits über 400 aktive Mitglieder!

Wir geben dir genug Zeit, um die neuen Wörter und Phrasen nachzusprechen, während das Video läuft. Somit kannst du perfekt deine Aussprache trainieren und die Verwendung der Ausdrücke wirkt auf dich selbst normaler – bis es richtig gut klingt!

Im Mitgliederbereich gibt es über 30 Lernvideos, die genau auf die Bedürfnisse unserer Studenten zugeschnitten sind. Dabei achten wir immer darauf, dass der Inhalt relevant und praxisnah für die Zuschauer ist. Wir sind nicht das 20., langweilige Pauk-Programm, sondern die junge, coole, schweizerische Art Schwiizerdüütsch zu lernen.

Unsere Tutoren kommen aus Zürich, Basel, Bern und aus St. Gallen. Damit haben wir die wichtigsten Dialekte komplett abgedeckt und sind sicher, dass der Kurs für dich maximalen Nutzen hat. Deshalb bieten wir Züridüütsch, Baaseldüütsch, Berndüütsch und das gute St.-Gallerdüütsch an. Lerne direkt von Muttersprachlern Züridüütsch, Berndüütsch oder Baseldüütsch mit exklusivem Zugriff auf alle bisherigen und zukünftigen Aufnahmen der Lernvideos, Podcasts und Offline-Treffen.

Mit über 30 HD Videos kannst du lernen wo, wann und wie du willst. Egal ob im Bus, in der Bahn oder zu Hause auf der Couch – die Videos sind von überall aus abrufbar. Die Seite ist dabei auch für Smartphones und Tablets optimiert.

 In 5 bis 10 minütigen Lernvideos besprechen unsere Tutoren genau die Themen, die sich die Mitglieder am Meisten wünschen. Das sind immer sehr praxisnahe und sofort anwendbare Wörter und Sätze, zum Beispiel Situationen und Vokabular beim Bäcker, in der Schule, Uni und natürlich am Arbeitsplatz.

 Viele Mitglieder haben engen Kundenkontakt, zum Beispiel als Verkäufer, und wollen durch den effektiven Sprachkurs besseren Kundenkontakt herstellen. Anderen hingegen geht es in erster Linie darum, Schwiizerdüütsch einwandfrei und auf Anhieb zu verstehen, damit einer reibungslosen Kommunikation und Integration nichts mehr im Wege steht.

 Und genau auf diese Wünsche der Mitglieder gehen wir ein, dafür drehen wir jede Woche ein neues Video.

Uns ist der Austausch und direkte Kontakt unter den Mitgliedern und mit den Tutoren besonders wichtig.

 Deshalb gibt es bei uns einen Live-Chat, in dem sich durchschnittlich 20 bis 30 Studenten und zwei oder drei Tutoren tummeln.

 Der Chat ist die perfekte Möglichkeit, um bei Unklarheiten sofort eine Frage stellen zu können, die in wenigen Minuten beantwortet wird. Viele erfolgreiche Mitglieder berichten auch aus Erfahrungen und spannenden Erlebnissen Ihres Tages, wodurch man sich nicht nur sprachlich sondern auch kulturell informiert und austauscht. Hier verabreden wir uns auch zu spontanen Treffen unter den Mitgliedern und einem grossen Gruppentreffen in Zürich und Basel, die einmal alle zwei Wochen stattfinden. Der Chat und die Treffen sind die perfekte Möglichkeit, um neue Freunde mit ähnlichen Interessen kennen zu lernen und sich bestmöglich mit der neuen Umgebung vertraut zu machen.

Selbstverständlich hast du auch uneingeschränkten Zugriff auf das grösste Schweizerdeutsch-Wörterbuch der Welt. Hier kann man schnell und einfach nach neuen, unbekannten Wörtern und deren Aussprache suchen. Natürlich funktioniert das Wörterbuch auch auf dem Handy/Tablet und eine Offline-Version kann man sich herunterladen, falls man nicht immer Internet hat.|||

Videos — Vokabeln — Wörterbuch. Jetzt starten und 50 % sparen. Tritt jetzt dem #1 Sprachkurs für Schweizerdeutsch bei!