Locutora formada en la radio catalana con una amplia experiencia en publicidad, e-learning, corporativos... Periodista y locutora con décadas de experiencia en publicidad, locución de e-learning y vídeos corporativos.

Locutora y actriz de doblaje para diversas series de Mediaset. Ha puesto su voz a a campañas de Carrefour, Ikea, Crayola, Sprinter, Pin y Pon, entre otros. Ana lleva más de una década trabajando como locutora, actriz de doblaje y cantante para empresas nacionales e internacionales, siendo voz habitual de muchas de ellas. Su voz es versátil, fresca y clara.

Marta lleva toda la vida en la radio como periodista y locutora. En nuestro equipo lleva una década poniendo voz a publicidad y corporativos. Aran tiene una larga trayectoria como locutora de radio. Su tono es positivo y alegre, así que es habitual escucharla en publicidad. Ha puesto su voz a los tutoriales de Google Ads.

Profesional del periodismo y locución desde hace casi 30 años. Presentadora y locutora versátil, con un buen número de registros y experiencia en todos los géneros narrativos:  e-learning,  videojuegos, documentales, publicidad o vídeos corporativos. Locución de cuñas, spots, audioguías,  vídeos corporativos, e-learning y documentales.Entre los clientes habituales de Estíbaliz, están La Caixa, el Museo Guggenheim, Repsol, Gobierno de España y Gobierno Vasco.

Locutora con voz versátil en catalán y castellano con 20 años de experiencia. Doblaje, voces de publicidad, e-learnings, corporativos... cantante y profesora de voz. 

 Locutora, cantante y presentadora. Virginia es una reconocida voz de publicidad en radio y microespacios televisivos.

Seleccione al locutor profesional o a la locutora profesional que mas le guste. Tenga en cuenta el estilo del locutor antes de elegirle para su proyecto. Todos somos profesionales pero el estilo propio de locución es único y diferente en cada uno. Elija la voz que más se adapte a su tipo de producto.

Más de 20 años de experiencia avalan a Óscar como locutor de todas las ramas: publicidad, e-learning, vídeos corporativos... Locutor de radio, locutor publicitario, narrador de documentales en las principales cadenas nacionales... Albert lleva toda la vida dedicado a la voz y su trayectoria ha sido premiada por ello

Iván ha sido presentador en las principales y más conocidas radios musicales. Ha protagonizado importantes docurrealities y series documentales. Su voz es habitual del doblaje en castellano y catalán. Lleva toda la vida dedicado a la interpretación y el doblaje. Su voz es habitual escucharla ligada a personajes jóvenes y a la animación. Locuciones publicitarias, cursos de formación, vídeos corporativos.

Voz habitual en las cadenas nacionales de radio y en los canales temáticos principales. Además de en la radio y la televisión, Xadi realiza habitualmente doblajes para cine. Xavi es un experimentado locutor y actor de doblaje catalán. Realiza todo tipo de locuciones: corporativas, publicidad, cursos, tutoriales...

David es voz habitual en doblaje de cine y documentales en castellano. Su voz te sonará por sus intervenciones en importantes videojuegos. Voz joven con más de diez años de experiencia en el sector en Castellano y Euskera. Voz reconocible en numerosos spots, cuñas, series, películas y videojuegos.

Actor de doblaje con más de 25 años de experiencia en todo tipo de contenidos audiovisuales. Voz de documentales de emisión nacional, publicidad y vídeos corporativos. Locutor castellano y catalán con acento mallorquín.

 Carlos tiene una voz elegante y cálida. Experiencia en todo tipo de narraciones, publicidad, corporativos. Voz habitual de grandes marcas.

Locutor profesional con mas de 25 años de experiencia. En la actualidad trabajo en el Servicio Bibliográfico de la Once como locutor grabando audiolibros y diversidad de textos desde el año 1996. Actor de doblaje apasionado por el medio audiovisual, de voz joven/media con gran versatilidad y capacidad de imitación que ha participado en series, cortos, documentales, videojuegos así como en spots publicitarios, cuñas de radio, guías de aprendizaje, e-learning, megafonías, vídeos corporativos….|||

Locutora. Locutor. Locutores. Locutoras. Locutor profesional.Locutores profesionales.