Abaixo, você terá um conteúdo informativo para saber mais sobre facetas em porcelana:

Para quem deseja possuir um sorriso bonito e harmônico, as facetas pode ser uma ótima opção. As facetas em porcelana são peças finas que recobre o dente, fazendo a criação de uma aparência natural dos mesmos. O produto fornece força e elasticidade comparável ao esmalte dental natural e são confeccionados conforme a arcada dentária do paciente, para que assim possa se adaptar de forma qualificada.

Quem utiliza as facetas em porcelana automaticamente começa a usufruir algumas vantagens proporcionadas pelo produto, como:

O valor do procedimento pode variar de acordo com a clínica e o profissional escolhido para a realização do procedimento. O aconselhável é que o paciente realize uma pesquisa de mercado e opte pelo local que ofereça não só um ótimo orçamento, mas sim um sorriso realizado de forma segura e eficiente.

A durabilidade do produto irá depender dos cuidados que o paciente possui. Fazer uma boa escovação dentária e realizar consultas periódicas com o dentista ajuda de forma significativa a prolongar a vida útil do produto. É importante que o paciente tome cuidado ao ingerir alguns alimentos, pois a forte pigmentação colorida de alguns deles podem afetar na cor do esmalte dental.

Quem viu facetas em porcelana, também acessou: linhas de expressão, cirurgia ortognática classe 3, tártaro no dente, disfunção temporomandibular e aparelho branco.

A Vue Odonto é uma clínica odontológica experiente e que oferece uma variedade de procedimentos do ramo para você. Através de profissionais qualificados, a clínica dispõe tratamentos de acordo com a sua necessidade, não se preocupando apenas com a sua estética dentária, mas sim com a sua saúde bucal, garantindo total qualidade ao realizar os serviços. Para solicitar uma avaliação, entre em contato através do telefone: (11) 3459-2090.|||

As facetas em porcelana são peças finas que recobre o dente, fazendo a criação de uma aparência natural dos mesmos! Realize a aplicação das facetas