Steeds meer software-applicaties die uw organisatie gebruikt, worden via een web browser aangeleverd. Deze webapplicaties kunnen variëren van intern ontwikkelde software tot standaard pakketten, van boekhoudsystemen tot webshops en van beperkte toegang via het lokale netwerk tot brede beschikbaarheid via het internet.



 Blueprint Security ontdekt vrijwel altijd ernstige kwetsbaarheden zoals SQL-injectie en cross-site scripting in het overgrote deel van de web applicaties waar wij een penetratietest op verrichten. Dit maakt voortdurend en herhaaldelijk testen van uw webapplicaties door middel van pentests een onmisbaar onderdeel van uw verdediging. Als er bij web applicaties moet worden ingelogd met inloggegevens, dan kan er eerst een test worden gedaan zonder inloggegevens en daarna met gegevens van gebruikers met verschillende functies. De test kan blind worden uitgevoerd, zonder toegang tot de broncode, zoals ook een aanvaller zou doen (black box penetratietest) of met meer informatie over de architectuur of de broncode (white box penetratietest).|||

Elke Penetratietest wordt uitgevoerd door ervaren CREST en OSCP gecertificeerde security consultants hierdoor krijgt u de beste resultaten.