Microsoft ha estado expresando su amor por Linux y Open Source por casi tres años, y este amor está reforzandose con el paso del tiempo.

 Apenas el año pasado, Microsoft hizo los titulares al crear soporte para el shell Bash y binarios de Ubuntu Linux en Windows 10, permitiendo a los usuarios ejecutar instancias limitadas de Linux directamente sobre el sistema operativo sin instalar ninguna máquina virtual.



 Ahora, Microsoft ha anunciado en su conferencia BUILD de desarrolladores en Seattle que tres distro diferentes del sistema operativo Linux libre serán disponibles en la tienda de aplicaciones de la compañía, por lo cual sus usuarios podrán ejecutar aplicaciones de Windows y Linux lado a lado.



 No es ninguna broma, efectivamente tres versiones de distribuciones Linux - Ubuntu, Fedora y SUSE - están llegando a la tienda de Windows.

 Pronto será posible instalar estos sistemas operativos Linux en nuestro dispositivo Windows como cualquier otra aplicación.

 Mientras Ubuntu ya está disponible en la tienda de Windows para que cualquiera pueda descargarlo, Fedora y SUSE llegarán pronto.

 Este último movimiento de Microsoft sigue su compromiso con la comunidad de código abierto. En 2013, la compañía lanzó Visual Studio 2013. Un año más tarde, el .NET Open-sourced , y en 2015, Visual Studio Code Editor con código abierto también.



 Apenas el año pasado, la compañía trajo Ubuntu en Windows 10, trabajó con FreeBSD para desarrollar una imagen de Máquina Virtual para su nube Azure, escogió Ubuntu como el SO de sus servicios Big Data de Cloud, e incluso se unió a la Fundación Linux como miembro Platinum - el nivel más alto de membresía, que cuesta $ 500,000 anualmente.

 La adición de Ubuntu, Suse y Fedora a la tienda de Windows también es una manera de facilitar a los desarrolladores que les gusta usar software Linux que les permitan instalar la versión de Linux de su elección en su máquina con Windows 10.|||

