Dieet met weinig koolhydraten wil niet zeggen dat je helemaal geen koolhydraten mag eten. Dat is alleen zo in één van de vele en ongezonde crash diëten. Die kiezen vooral voor voeding met zoveel mogelijk eiwitten en weinig of geen vetten. Dus ook geen gezonde onverzadigde vetten en vetzuren.

In een eenzijdig crash dieet eet je ook geen koolhydraten. Ook geen trage. Zo’n een eenzijdig crash dieet is dan ook gedoemd om te mislukken.

Deze extreme diëten beloven je spectaculaire resultaten een een minimum aan tijd. Maar het gerealiseerde gewichtsverlies is erg tijdelijk.

Je kunt zo’n dieet immers nooit lang volhouden. Je verliest weinig of geen vet maar haast uitsluitend vocht. Eens in je oude, ongezonde eetgewoonten hervallen vliegen de kilo’s er sneller weer aan dan je ze met het crash dieet verloor.

Met eenzijdige en ongezonde crash diëten zul je nooit je gezond streefgewicht bereiken.

Gemakkelijk en gezond afvallen zonder het gevreesde jojo effect doe je alleen met een gezond eet- en leefpatroon. Dat bestaat uit een gezonde, evenwichtige en gevarieerde natuurvoeding en voldoende lichaamsbeweging.

Een dieet met weinig koolhydraten of een koolhydraatarm dieet wil niet zeggen dat je voortaan geen koolhydraten mag eten.

Als we het over een dieet met weinig koolhydraten hebben, moeten we rekening houden met de soorten koolhydraten. We beschikken over twee soorten koolhydraten die compleet verschillend zijn van elkaar, namelijk:

Hebben onze gezondheid weinig of niets te bieden. Zelfs geen gezonde voedingsstoffen zoals vitaminen, mineralen, sterke antioxidanten, eiwitten en voedingsvezels. Ze zijn des te rijker aan ongezonde onverzadigde vetten, transvetten en geraffineerde witte suikers.

Ze vragen dan ook weinig of geen energie (calorieën). Snelle koolhydraten doen onze bloedsuikerspiegel plots sterk stijgen om nadien even sterk te dalen.

Snelle koolhydraten bevatten immers nauwelijks voedingsvezels. Ze geven je dus geen verzadigingsgevoel waardoor je constant honger hebt en dus dag en nacht kunt eten.

Trage koolhydraten zorgen echter voor het tegenovergestelde verhaal. Zij zijn onmisbaar voor een goede gezondheid en voor iedereen die op een verantwoorde en gezonde manier hun buikje en overgewicht kwijt willen.

Een dieet met weinig koolhydraten kun je na een korte aanpassingsperiode (levens)lang volhouden. Het is dan ook GEEN DIEET in de echte betekenis van het woord, maar een gezond eetpatroon.

Een dieet met weinig koolhydraten leert ons dus gezond eten en dat is zeker  een niet onderschatten voordeel.

In zo’n dieet eet je tot 500 calorieën minder dan is toegestaan. Voor mannen bedraagt het gemiddeld aantal calorieën tussen de 2100 en 2500 calorieën.

Als je dagelijks de aangegeven hoeveelheid groenten, fruit en peulvruchten eet zul je in een dieet met weinig koolhydraten met geen tekorten aan gezonde voedingsstoffen krijgen af te rekenen.

Een gezond, evenwichtig en gevarieerd dieet met weinig koolhydraten is dus zeker aan te raden. Niet alleen om je gezondheid te verbeteren, maar zeker ook als je gezond wilt afvallen zonder het gevreesde jojo effect.|||

Dieet met weinig koolhydraten. Ze worden alsmaar populairder, maar kun je ze ook lang volhouden? Je mag beperkt, maar alleen de juiste koolhydraten eten.