

O malware, segundo especialistas, foi baseado em um método que a NSA acredita ter desenvolvido. No verão passado, um grupo que se intitulava "Shadow Brokers" publicou ferramentas digitais que tinham sido roubadas do arsenal de hacking do governo dos Estados Unidos.



Funcionários do governo e observadores da indústria da tecnologia também alertaram que outros hackers podem agora tentar usar o ataque de ransomware, potencialmente aperfeiçoando o código e desenvolvendo seus próprios alvos para novos ataques cibernéticos.|||

MichellHilton.com é um blog de política e tecnologia; notícias, opinião e manchete (original e agregada).