Pasta zonder koolhydraten of alvast met zo weinig mogelijk koolhydraten, bestaat dat wél? Pasta in alle mogelijke combinaties is het favoriete gerecht van velen. Ook van diegenen die iets aan hun overgewicht willen doen. Maar is datw el zo’n goed idee? Past pasta in een gezond eetpatroon om af te vallen?

Als je de juiste pasta kiest kan  af en toe een pastamaaltijd in je voedingspatroon inlassen zeker geen kwaad. Zeker niet als dat met mate gebeurd.

Eet je graag pasta maar wil je ook je buikvet en je overgewicht kwijt? Dat kan. Als je voor de juiste soort pasta kiest.

Zij die iets aan hun overgewicht willen doen kiezen massaal voor een koolhydraatarm dieet om hun gewichtsprobleem op te lossen. Een dieet met weinig koolhydraten betekent echter niet dat je volledig moet stoppen met het eten van koolhydraten.

Dat is alleen zo voor snelle koolhydraten zoals geraffineerde witte suiker en voeding rijk aan zetmeel. Deze bevatten geen gezonde voedingsstoffen en brengen onze gezondheid dan ook niets positiefs bij, integendeel.

Die geven ons een langer verzadigd gevoel waardoor we minder vlug honger hebben en  we dus ook minder eten.

Trage koolhydraten daarentegen zijn rijk aan vitaminen, mineralen, sterke antioxidanten en voedingsvezels. Ze zijn een belangrijke bron van energie en zorgen voor een langer voldaan gevoel.

Als je de juiste soort pasta kiest en je die met mate eet, maakt het je zeker niet dik. Kies dus steeds pasta zonder koolhydraten.Witte pasta is een bron van ‘lege calorieën’. Ze bevatten immers geen gezonde voedingsstoffen en dus ook geen vitaminen van het B- complex.

Snelle koolhydraten doen onze bloedsuikerspiegel razendsnel pieken om onmiddellijk daarna even snel te dalen. Zo een sterk schommelende bloedsuikerspiegel zorgt voor nog meer honger.

Een onstabiele bloedsuikerspiegel is ook één van de belangrijkste oorzaken van diabetes.

Liefhebbers van pasta kunnen er gigantische porties van naar binnen werken. Dat is echter alleen interessant voor profwielrenners of lange afstandslopers.

Die moeten tijdens hun langdurige inspanningen immers regelmatig hun voorraad koolhydraten aanvullen.

Voor ons is dat uiteraard veel teveel om gezond te zijn. Eet pasta, ook met weinig koolhydraten, steeds in functie van je geleverde inspanningen.

Bij de productie van witte pasta gebruikt men hoofdzakelijk pastadeeg afkomstig van glutenrijke tarwebloem. Vele pasta’s worden gemaakt van bloem en/of tarwegriesmeel, verkregen uit durum tarwe.

Het betreft een harde tarwesoort, rijk is aan gluten. Het gemalen meel wordt gemengd met water en daarna gedurende lange tijd lange gekneed.

Pasta zonder koolhydraten bestaat niet. Pasta met weinig koolhydraten daarentegen wel. Deze horen dus zeker thuis in een koolhydraatarm dieet.

Dreamfields is een pasta met weinig koolhydraten en een uitstekend alternatief voor al diegenen die iets aan hun buikje en hun overgewicht willen doen maar o zo graag pasta eten

Italianen zijn échte pasta- eters. Ze geven de voorkeur aan eierpasta of ‘pasta fresca all’uovo’. Bij verse eierpasta wordt uitsluitend scharreleieren en zogenaamde 00- bloem gebruikt.

Deze eierpasta barst van de eiwitten en wordt vooral gebruikt voor lasagne, tagliatelle en tortellini.

De meesten denken dat het hier gaat om pasta zonder koolhydraten. Niets is minder waar. Eierpasta bestaat vooral uit bloem en bevat veel koolhydraten.

Belangrijke vraag bij dit alles is hoe het dan gesteld is met volkoren pasta of ‘bruine’ pasta.

Deze volkoren pasta is rijk aan zijn complexe trage koolhydraten. Die worden door ons lichaam niet of nauwelijks verteerd waardoor de energie gelijkmatiger vrijkomt.

Volkorenpasta is ook vezelrijk. Het zorgt dus ook voor een goede spijsvertering, een gezonde darmflora en een vlotte stoelgang. Drie belangrijke factoren om onze gezondheid te verbeteren, meer vet te verbranden en gemakkelijker af te vallen.

Ingrediënten voor 4 personen: 300 gram volkorenpasta afkomstig van volkoren spelt (verkrijgbaar in de natuurwinkel), 8 wortelen, 1 broccoli in roosjes gesneden, 4 eetlepels pijnboompitten, 20 in twee gesneden kerstomaatjes, 200 gram gemengde champignons, 40 gram Parmezaanse kaas, Provençaalse kruiden naar keuze, 1 teentjes verste geperste knoflook, zwarte peper en zeezout en verse gehakte basilicum|||

Pasta zonder koolhydraten bestaat die wél? Eet je graag pasta, maar wil je ook snel afvallen? Dat kan, zeker als je voor de juiste soort pasta kiest.